第一章 上学呢还是不上学呢   
    恢复清醒的刘健很郁闷，真的很郁闷，看着墙上那个看了无数次的刘德华海报，书桌上那个明晃晃的日历1997年7月1日，他知道自己奖了，而且是21世纪最大的彩票的特等奖：重生。
    对于无数人期盼的重生，轮到自己的时候，刘健没有感觉到什么高兴，兴奋，被幸福笼罩等等心情，只有两个字郁闷。老子好不容易有了一个工作，有了一个楼房，马上有了一个老婆，砰的一声枪响就都没了，还吧唧一下被扔回十几年前，告诉你那些都没有了，大哥你在重新来过吧。出了郁闷两个字还能说什么，刘健竖起指朝天空比划了一下，心想莫不成自己就是一个茶几上的杯具？
    还没等刘健自怨自艾结束，外面传来了母亲的声音：“小健，快出来啊，就要升国旗了，还不来看。”
    本来就挺郁闷的刘健一听见那熟悉的两个字“小健”就甭提有多难受了：“小健”=“小贱”。这两个字伴随自己出现的时间好像比刘健更久，当初父母怎么想的给自己起了这么个名字。刘健无可奈何的答应了一声，就走了出去，客厅里，父母正坐在沙发上收看香港回归仪式的盛况。
    再次看到父母熟悉的面孔，刘健感到分外的激动，上一世的时候，等自己大学毕业后，家道落，自己为了所谓的面子，坚持留在省城。父母为了给他买一处楼房留作结婚用，双双出去工作，五十多岁的人了，为了儿子又辛苦赚钱。
    可是当年的自己，更多的是埋怨父亲有钱的时候，没有给自己留着，全都赔了进去。回一次家，就埋怨父母一次，可不就是那些专家所说的啃老一族吗？自己也是在远离了浮华，回到机关上班之后，心沉寂下来之后，才真正的体谅了父母，感受到父爱母爱的伟大。
    现在的父母不过四十多岁，正是人生的黄金年龄，看上去精神矍铄，荣光焕发，正是父母一生最辉煌的时刻。父亲刘福看上去就是一个大老板，在家里也穿得整整齐齐，坐在那里板板整整，腰板永远挺得那么直，这是当过兵的父亲军旅生涯留下的印记。母亲张环也是富态无比，有些微胖，但比后世五十多岁的人了，瘦的不足一百斤要好的太多。
    这个时候，正是家里的条件最好的时候，再用不了几年，家道就要落，自己也从“公子哥”刘健变成了窝囊废“小贱”。
    刘健一边感慨着，一边看着电视。这个电视是松下29寸的，在现在的年代是顶级的，可惜等到了2012年重生的时候家里还是这个电视，直到为了自己结婚父母在给刘健新房装修的时候，才买了一个42寸的国产电视。
    97年自己家买的起一万多的进口电视，过了十几年却只能买的起3000多的国产电视，从这里就不能看出家境的衰落。
    看完升国旗之后，家里的气氛平淡了许多。
    刘福看着儿子刘健，那是一脑门的官司。刘福当过几年兵，转业的时候，没有钱也没有什么门路，进了市里的第一建筑有限公司。在公司混了好多年，没有学历，没有门路，技术什么的通通不懂，一个月就拿着几十块的工资，日子过得紧巴巴的。
    后来赶上国家改革开放，刘福是一个有想法的人，觉得这是一个发家致富的机会，办了一个停薪留职，下海经商了。说好听是下海经商，实际上就是承包了一个工程队，从建筑公司的正式职工，成了一个包工头。当时不知道多少人笑话刘福，没想到一来二去的干了几年到发家了。
    赶上政策和经济形势比较好，刘福的钱赚的越来越多，小日子也越过越好，唯一让他头疼的就是这个宝贝儿子了。
    刘福三十多岁了才有了刘健，心疼的不得了，真是含在口里怕化了，捧在手里怕摔了。所以刘健从小到大就没受过什么罪，可谓活在蜜罐里，这让吃过苦，受过累的刘福很是担心刘健的未来。
    果然条件是越来越好了，刘健的学习成绩是越来越差了，每天不是逃学看录像打游戏，就是打架斗狠，擦屁股的事刘福没少干，有时候恨不得狠狠教训刘健一顿，事到临头又舍不得，草草骂两句就过去了。
    刘福请老师吃饭，请家教补课，有一段时间，天天让刘母跟着刘健上下学，折腾了一大顿，成绩也没见什么起色。
    考结束后，更是考出了一个惊天动地的分数，想上高可以，拿钱吧。刘健别看成绩不怎么样，好面子的他还非重点高不上。
    前几天刘福托朋友问了一下市一的校长，听到刘健的成绩，校长皱了好大的眉头，心说这样的成绩还要上重点高，冲着朋友的面子，没办法咬着牙说：“准备一万吧，我再想想办法。”
    这个时候的一万可不是小数字，对于刘福来说当然不是什么大数目，可是听到自己儿子要花这么多钱才能读高，令要强的刘福说不出来的窝火。
    刘福拿过遥控器换到体育频道，这是刘健最喜欢的节目，一边看着球赛一边问道：“小健高的事没什么大问题了，你去了好好念。“想了一下又说道：“算了，你只要不惹事，我就知足了。至于大学什么的，我看是没希望了。”语气有着说不出的落寞。
    一听说儿子的事，本来已经打算去做饭的刘母又坐了下来，也打算听听儿子的看法。看到这久违的画面，刘健想起上一世自己为了所谓的面子，硬要读高，浑浑噩噩的过了三年，之后又花钱上了一个三本，十几万仍进去了，结果什么也没学到。花了钱耽误了时间，何况自己根本有没有学习的天赋也不爱学习，那一切不过就是为了少年时代一点可怜的自尊。
    如今重生了，虽然没想好自己以后要干什么，但是重复过去的经历绝对不是自己的选择。
    想到这刘健说道：“爸，我不想上学了。”然后就住了嘴，也不知该怎么解释。
    刘福两口子吓了一跳，这个儿子虽然学习不好，还经常逃课，不过一说不让他上学，肯定是一阵耍闹，今天这是怎么了？不会又闯什么祸了吧。
    刘福问道：“说吧，你又惹什么祸了？”
    刘母也走过来摸了摸刘健的头，奇怪的说道：“儿子，你没发烧啊？前两天还不和我说，一定要读重点高吗，还要上大学，怎么这就变了，受什么刺激了。”
    刘健被两人闹得苦笑不得，急忙说道：“妈，我没事，我真的不想念了。”
    夫妇两人对视了一眼，还是刘福开口问道：“为什么不想念了。”
    刘健苦笑了一下，总不能说我重生了吧，知道念下去完全没有意义吧。
    想了半天才找到一个理由说道：“我的成绩你们都知道，我想了几天，我真不是学习那块料，有这时间还不如出来挣点钱呢。等到那些家伙大学毕业的时候，没准我都成大老板了。”
    刘福夫妇你看看我，我看看你，又看刘健，不约而同的说了一句：“儿子你说的是真的，不是一时心血来潮。”
    刘健心说我现在心里年龄也是三十多了，经历过那么多事，哪还会心血来潮。
    刘福也来了兴趣问道：“小健，那你有什么打算，既然不读书，不如去当兵吧，部队是个锻炼人的地方，，你总不能成天闲逛吧。”
    还没等刘健说什么，刘母就不干了说道：“当什么兵，部队那么苦，要不花点钱找个机关上班吧。”
    刘健也摇摇头说：“爸，我可吃不了当兵的苦，要不我跟你干吧，将来也去做个大老板。”
    刘福皱了一下眉头道：“跟我学什么，我算哪门子大老板。那就是一工程队，你老爸我看着手上有两钱，实际上就是一个包工头，有什么好学的。”
    话是这么说，刘福也在想儿子能干什么，进机关也不是那么好进的，最主要刘健的化水平太低，还不知道什么时候能安排成，不行的话还是让刘健先跟着自己吧，省得到社会上闲晃。
    刘健知道自己还真不好安排就说道：“爸，要不我给你开车吧，你没有司机，应酬又那么多，酒后驾车也不安全。”
    刘母觉得这事不错，刘福成天出去喝酒开车，她经常担惊受怕到半夜。只是知根知底的司机不好找，刘福有些事是不能见光的，这事一拖就是很久，儿子要去开车就没这么多问题了。刘健的技术更没什么担心的，自从买了车，一到放假刘健就开来开去的，有时候刘健开车的时间比刘福还多。想到这里，刘母也站到了儿子这边，看着二比一的选票，刘福也没在说什么答应了下来。
    回到房间后，刘健兴奋的躺倒了床上，想到只要自己在父亲的身边，就有机会阻止上一世让父亲赔进所有家底的工程。只要不赔掉那些钱，凭父亲的能力自己家肯定会越来越好，自己可以继续做二世祖而不是啃老族。
    刘健此时还没从重生的迷茫恢复过来，没有意识到重生是多大的一个杀器，只是沉浸在改变未来的喜悦和激动。
    阅读最新最全的小说 /

第二章 开始拖欠农民工工资   



    躺在床上，想着那个要和自己结婚的女人，刘健很迷惑，是她长的太抽象，太平凡，还是自己的记忆力就是这么差，怎么也记不起他的样子来呢。
    开着标志，刘健往返于磐石和黑石之间，对这台车，刘健的意见好大，买什么牌子的不好，非买个“婊子”牌。有时候想到自己天天骑在一个“婊子”身上，刘健觉得还挺快乐，上一世自己这种快乐的日子可没过几天。
    接受了现实的刘健，已经完全改变了心态，重生最大的金手指是什么？就是先知先觉，刘健过够了苦日子，不会浪费这来之不易的天赋，该怎么做没想好，但是成为一个有钱人是不变的目标。
    刘健现在的打算就是先成为一个富二代，让刘福的事业更上层楼，自己的逍遥日子过得久一点，那么首先就要改变刘福是一个包工头的现状。
    刘福现在的工程，是黑石粮库的烘干塔，通过关系从粮食局长的手里拿来的，工程简单，质量要求不高，结款迅速，这几年刘福就靠着粮食局的活，发了起来。可是成也如此，败也如此，刘健清楚的记得再过两年，国家就对粮食系统进行改革，粮食局的好日子就到头了。刘福抱着最后捞一把的心思，接了一个大工程，结果上百万工程款拖了十多年，将刘家的老底全都赔进去了。
    这天刘健跟着刘福跑了半天多的时间，才要来了十万块钱，干了这么久的工程，这点钱连材料费都不够费的，刘健很是不理解。
    刘健问道：“爸，钱怎么难要吗？工程都干了快一半了吧，他们这点钱够干什么的？”
    刘福苦笑了一下说：“小健，很多事你不知道，都以为包工头挣钱容易，你爸我为了要钱，哪年不是求爷爷告。你爸最大怵的就是要账了。”
    刘健想起上一世刘福生意失败之后，偶尔说起的话，灵光一闪问道：“爸，这些钱你打算怎么办？”
    刘福说道：“当然拿回去给工人开工资，材料款能拖就拖一阵，不行的就带点款。”
    刘健苦笑了一下，果然是老爸的做法说道：“爸，这么做是不是破坏行规啊。我可听说那些包工头都是工程结束之后才会给工人开钱的。”
    刘福点点头说：“这些我也知道，可是你也知道那些打工出来的都不容易，他们家里都是指着这些钱开火呢，我做不出来那样的事！”
    刘健摇摇头说道：“爸，这个工程到现在家里垫了不少钱吧。现在这十万块钱添咱们的窟窿都不够，你还要拿去给工人开资？爸算没算过这里面的利息有多少，你要是贷款的话，咱们家又要搭进去多少钱？”
    刘福的眉头皱了起来，这些年钱挣得容易，虽然要钱困难，但是早晚都会要上来，刘福根本没有意识到利息的差别。听刘健这么一说，刘福心算了一下，得出的数字令刘福自己都吓了一跳。
    刘健看到刘福的表情，就知道刘福被巨额利息吓到了，接着说道：“爸，你这纯属拿自己的钱去给别人花。这些帐谁不算？要不都说这是行规呢。”
    刘福脸色变了说道：“那你说怎么办？这些年我都是这么干的，难道说变就变？万一他们闹起来不干活怎么办？”
    刘健说道：“爸，这也就你这么干。我就不信他们家里连吃饭的钱都没有。别的工地都是年底结工资，你怎么就不能？再说三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人不有的是。他们不想干有的是想干的。别的工地为什么不担心没人干活，因为大家都知道工人有的是。”
    看着愣在那里的刘福，刘健知道刘福的心很善，见不得别人的可怜，可是涉及到钱的事，刘健觉得自己有义务提醒刘福，毕竟这也关系到他以后的幸福生活。
    刘健接着说道：“爸，你可能不觉得破坏这个行规没有什么了不起的，自己吃点亏，可是这些钱不是小数字，而且也不会有人感念你的好处。再说实际一点，这些工人记得你的好有什么用，有一点没有工程给他们干了，他们还会记得你吗？”
    刘福想说什么，欲言又止，是啊真有那天，他们记不记得有什么用吗？
    刘健说道：“爸，不说别的，就说那些包工头哪个钱比你少了，哪个这么干过？在现实点你破坏了行规，谁会和你合作，这些天我跟着你跑来跑去，你不说我也发现了，没有一个包工头和你的关系好，也没有谁和你合作过，为什么，源头就在这里。”
    刘福被说的垭口无言，他没想到自己认为干的好事，竟然有这么多的坏处，以前很多想不通的问题，现在也都想通了。
    刘福坐在哪，点了一根烟抽了起来，看着低头吃饭的儿子，心里是五味杂陈。
    刘福问道：“小健，你说了这么多，有什么意见。”
    听到刘福这么问，刘健终于长出了一口气，这说明刘福真将自己的话听了进去。
    心想我这个建议说出去，后世不知道多少人要骂我。摇了摇头把这个想法扫到一边，说道：“爸，我的意见是咱们也开始拖欠农民工的工资吧。”
    刘福听到儿子正儿八经的意见，愣在了那里，有心理准备刘健的主意肯定是这个。可是刘福这个人当过兵，为人很正直，他不适合干建筑行，这行要心黑才可以，心越黑赚的越多，刘福上一世没做到，没有几年就垮了，这一世刘健绝不会让这些事在发生了。
    刘健知道自己这个主意有些操蛋，可是这是目前最好的办法，看着皱着眉头的爸爸，刘健也有些发愁，顺手拿起刘福放在桌子上的红双喜，给自己点了一颗。正在想事情的刘福，看到一旁的儿子在熟练的吞云吐雾，心说这小子什么时候学会抽烟了。
    刘健看着犯愁的刘福，想了一下说道：“爸，你要是心实在狠不下去，就拿出个两三万给他们开了。这几天工程就缓一缓，材料也不要进了，你过几天在到粮食局要钱，什么时候把咱们前期的工程款全结了，在往下干。工程慢些没关系，你可以追加预算，多追一些预算，咱们赚的不是更多吗？”
    刘福还是有些接受不了，皱着眉头道：“小健，这样不好吧，不知道有多少人骂我？”
    刘健说道：“爸你觉得是挨骂重要，还是挣钱重要。什么都是虚的，只有到手的钱才是真的。”
    刘福这下被说的哑口无言，虽然心里上有些接受不了，可是理智告诉他，刘健说的才是正确的。
    中午一顿饭，父子二人机会没吃什么东西，刘福满脑子都是刘健说的话，看着手里那十万块钱，知道自己再也不能像以前那么做了，刘福是善良不是傻子。
    这天下午，刘福给工地的工人开了两万块钱的工资，没有发生想象中闹事的情况，也没有什么人来追着要，看着接着干活的工人，刘福这才深深觉得儿子的意见是多么正确，才知道自己这些年在工人的眼里怕也是一个傻子。
    晚上回到家的刘福喝的烂醉，听刘健讲述了事情经过的刘母没有说什么，这些年早就对刘福的行径有所不满，可是刘母一直在家照顾刘健的生活起居，对于工作的事情没有多少发言权，劝了几次没有效果就没有再说，没想到还是儿子厉害，这才几天就说动了刘福。
    这种改变正是刘健相见的，上一世刘福留下的出了一个好名声，什么也没有，等到刘福没有工程，工人就消失的无影无踪，对他们好真是一点用也没有。
    刘福很快恢复了正常，很多事情也不再瞒着刘健，开始将刘健当做成年人对待。跟着刘福又要了几回钱，刘健也服了，抽空跟刘福说道：“爸，咱们想想办法，让那些粮库主任帮咱们要钱不行吗？这几次我就看到好几个粮库主任给他们的工程要钱，咱们的工程怎么没人来要呢？”
    刘福说道：“你不知道那些家伙不停的追加预算，明明五十万的工程，非要拖一两个月，干到七八十万。那些粮库主任借着追加预算的机会，从中能捞不少好处，这种事你爸我可不做。”
    看着一脸正直的刘福，刘健傻了，不是吧老爸你到底在想什么？
    刘健这回真不知道该说刘福什么好了，换了个人恐怕刘健好指着他的鼻子骂：你傻啊！
    刘健揉了揉脑袋说道：“爸你想想，咱们现在能拿到工程，是因为和粮食局长说的上话，万一他掉走了呢？再说追加的预算既不是你的钱，也不是谁个人的钱，咱们国家这么有钱会在乎这点吗？而且你早就不是公家的人了，能挣到钱是就行呗。”
    刘福哼了一声道：“赚钱是重要，但是不能昧了良心。”
    刘健苦笑道：“爸，这怎么能说昧良心呢，多追加一些预算，你可以将工程的质量盖的更好一下嘛。再说追加预算，粮库借着这个名头也可以多要些钱，有些是咱们的，有些是粮库的，这都是心照不宣的秘密。那个包工头不是这么干，你不给他们这个甜头，时间长了这些粮库主任谁还爱把工程给你做，他们嘴上不说什么，心里不知怎么骂你呢！”
    叹了口气，刘健接着说：“爸不说别的，粮食局长真的调走那天，你怎么办？没了他你还能接到工程吗？那个粮库肯把工程给你做，爸咱们随大流就好，不要做什么特立独行的事，蒙头发大财才是硬道理。”
    刘福没说什么，可是从眼神中能看出他的迷茫，一个正直善良的人，为了钱要做出种种改变，想来此时他的心一定是痛苦的吧。刘健默默看着刘福的身影，不知怎么的感觉有些难受，他知道他正在摧毁父亲刘福一直以来刚正不阿的观念，很残忍，可是社会就是这样，你不改变就会被淘汰，刘福不想被淘汰的话，就要做出这种改变。
    仰望着天空中落日的彩霞，刘健也很迷茫，自己的前路到底在何方？
        


第三章 崩溃的老师，狗血的生活   
     刘福转变的比刘健想象中快的多，看着每天和粮库主任喝酒吃饭的刘福，刘健不知道该说什么好。即为刘福的变化感到高兴，也为那远去的正义感感到忧伤。
    过了一段时间，黑石粮库的王主任频频到市里的粮食局跑要工程款，刘福没有出面，和黑石粮库会计做好追加预算的报表，剩下的已经和刘福无关。只要有了利益，一切事情都好办了，一直要不来工程款的刘福，终于看到了职业讨债人的厉害，也明白了有些事情不是局长一个人说的算的。
    工程款很快打到粮库的帐里，没有耽误时间，钱很快到了刘福的手上。这些当官的当然不能白干，按照刘福的想法每个人给个一千两千的就行了，这个年代的贪官远没像后世那么黑，一个月几百块的工资，收个一千就是大礼了。
    刘健制止了，相比刘福的单纯，刘健知道这里头的弯弯道道，也许不是刘福不懂，只不过刘福很少会往阴暗面想，有些事办的也就不合时宜了。
    刘健说：“爸，不怕给的多，就怕他们不敢收。不光是为了以前的工程款，更是为了工程追加的预算。追加的预算，最后该怎么分，谁都清楚，粮库扣下一部分，这也是默认的事。至于扣多少实际上还不是他们自己说的算。再说他们留下还不是为了想找个方法发个奖金什么的，既然如此咱们何不做这个好人。打个比方他们打算追加的预算，给粮库留下十万。而这十万，到了最后是整个粮库的职工一起分，到了这些领导的手上能剩多少？要是咱们私下拿出五万给这些领导，那剩下的五万他们还会要吗？不要就是咱们的，这么算咱们不还多得五万吗。哪头多，哪头少？”
    经刘健这么一说，刘福也知道该怎么做了，送这么大的礼还是第一次，刘福很担心这些钱白花了，出于对刘健的信任，刘福咬了咬牙，一个大礼送了出去。
    这年头的贪官还是比较讲信誉的，好处立竿见影，干了一半的工程，不仅要来了三分之二的工程款，还追加了将近二十万的预算，本来是一个八十多万的工程，现在已经过了百万了，以后还会追加多少，还不一定，多追加的预算，粮库的会计私下告诉刘福，这些都是刘福的，粮库就不做结余了。
    出了财务的大门，看着靠在“婊子”上抽着红塔山的刘健，刘福叹了口气，他不知道是儿子成长的太快，还是自己老了，这么多事还要儿子来提醒。刘福有些奇怪，看着刘健这段时间的表现，学习怎么会不好呢。想来刘福还不知道智商和情商是两个不同的概念。
    晚上和刘母聊天的时候说起这些事，刘母给了一个总结：你老了，听儿子的话，不说别的光这次追加的工程款，就等于净胜了十几万，比你干一个工程赚的还多。
    站在市一中的门口，刘健有些崩溃的感觉，原来一直对刘健学习不在期望的刘福，将这一段时间刘健出的主意全部归拢到刘健的文化上，没有文化的刘福坚持认为，正是上了这么多年的学，才能让刘健一下抓住重点，看透很多问题，所以和刘母商量了一下，刘健悲催的被赶回了学校。
    更令刘健崩溃的是，因为新生都已经报道完了，他成了一个可耻的插班生，这叫什么事？
    说起来刘健的小日子过得不错，前些天磨着老妈买了一身的耐克，手上拿着摩托罗拉的手机，兜里揣着“三五”牌香烟，十八岁的社会小青年，在这个年代不说独一份，也是很少见的了。
    没想到幸福的日子没有几天，自己又被回炉改造了，想起那一天激烈的争吵，刘健还是一脑门子的恶寒，如果不是跑的快，恐怕要被刘福暴打一顿，别看刘健是一个半大小子，可是面对侦查兵出身的刘福，只有一个命运挨揍！
    孔宪容走出校长室的时候，脸色还有些靑白，科班出身的他最讨厌的就是议价生，成绩不好不说，这些学生往往最是调皮捣蛋，自己不仅不学习还影响别人学习。何况开学都一个月了，突然安排进一个学生不说，还是一个议价生，尤为可气的是这个学生的成绩就连普通的高中都够不上。可想而知这对一个理智成为优秀班主任，争取让每一个学生都考上大学的老师来说，有多么的愤怒。
    刘健还不知道自己还没上课，已经被班主任恨上了，即使他知道也不会在乎。来之前已经和刘福约好了，他到学校就是一个样子，能学多少就学多少，至于将来上大学的事，刘福已经决定花钱也将刘健供上去。所以父子二人达成了协议，绝不拿刘健的成绩说事，也不会逼着刘健天天上课。
    看着一年六班的门牌，刘健感慨着惯性的伟大，即使自己晚了这么长时间上学，还是被分到了这个班级。
    看着身后的刘健，孔宪容不知道说什么好，想起在刚才在办公室的谈话，孔宪容就一脑门子的黑线。
    原来打算给新来的这个小子一个下马威，让他老老实实的，所以孔宪容坐在凳子上批改着试卷，没有理刘健。谁知等了半天，也没见人说话，抬头一看差点没气的背过气去。
    刘健从包里拿出一本小说，正在津津有味的看着。上一世刘健虽然学习不好，但是也不惹事，出了打打篮球，踢踢足球，偶尔逃逃课，倒也没干什么过分的事，所以这些老师和刘健的关系都不错，对于孔宪容更是很了解。
    对于这个下马威，在刘健知道分到六班的时候，就有了心里准备。刘健这次上学是被逼着来的，在社会待了这么多年，也没有了对老师的惧怕感，所以完全每当做一回事。
    刘健看着气的脸色刷白的孔宪容笑着说：“孔老师，我呢是被逼着来上学的，你呢是被逼着收下我的，所以我们是同病相怜。”
    孔宪容被刘健的话造的一愣，接着有些哭笑不得。
    刘健接着说：“孔老师，你看咱们做一个约定好不好。在学校呢，我决定不给你惹事，也不会影响各个老师的授课。您呢也当做没我这个学生，就当我是旁听的。我混个高中文凭，好一好呢，没准也能走个大学。如果到了高三，你怕影响班级的升级率，我可以到别的学校去报名。”
    孔宪容透过光线，看着对自己侃侃而谈的学生，心里陡然一惊，这是怎样的一个学生，怎么会有这么成熟的想法，他真的是资料显示的那样，考出400多分的差等生？
    孔宪容推了一下眼睛问道：“既然如此，你又何必来一中，到私立的育才高中岂不是更好更自由。再说你既然到了我的班级，就是我的学生，我怎么可能放任你自由。”
    刘健气的一拍脑门，自己怎么这么不长记性，这个老师最喜欢的就是将一个差等生拉上正途，上一世为了让自己改邪归正，这个班主任可是盯了整整三年，直到高考结束才结束，落到了他的手里，自己还想要自由？
    刘健陪了一个灿烂的笑容说道：“老师，你就放过我，我真的不是学习的料。班级里这么多同学，他们都比我重要，您还是多盯着他们。老师我跟你说句实话，我现在正在我爸爸的公司里帮忙，即使现在上学了，公司里有事情的话，我还是要去处理的，我根本没有时间好好学习，我也不知道这些整天为了高考的学习对我以后的生活会有什么帮助，所以求你放过我。”
    在办公室去教室的路上，孔宪容还想着刘健说的那句话“不知道这些整天为了高考的学习对我以后的生活会有什么帮助”，想要反驳刘健的观点，可是孔宪容想了半天，也不知该怎么说，所以到了教室门口的时候，孔宪容的脸色还是黑着，比从校长室出来的时候更黑了。
    孔宪容最后也没有答应刘健的请求，将他安排到墙角。孔宪容知道这个插班生不同于班级里所有的学生，有着明显的厌学情绪，尤为可惜的是刘健的逻辑思维能力，语言表达能力，明显高出其他学生，所以这样的学生怎么能放弃，怎么能放任自流，孔宪容暗暗下了一个决心，一定要将刘健拉回正途。
    张颖坐在第四排，看着讲台下的刘健，眼睛不禁一亮，还是那副熟悉的面孔，还是那种满不在乎的态度，只不过气质上发生了变化，身上再也没有了往日的浮躁，张颖长出了一口气，心中暗暗地说道：刘健你还是来了，我就知道我们还会见面的，你这么高傲的人，怎么能忍受被别人抛在身后，怎么会不到磐石最好的高中上学。虽然不知道什么原因，你耽误了这么久，你终究还是来了。
    刘健也一眼看到了那个在人群中总是那么耀眼的女孩，眼睛还是那么明亮，头发还是那么乌黑漫长，一双大大眼睛下，高高的鼻梁，还有那樱桃般的小嘴，柳叶似的完美，完美的在一张白皙的瓜子脸上，谁不为之惊艳，谁不为之疯狂。想起多年后的午夜接到的那个电话“刘健，我走了，出国走了。你等我，一定要等我，等我回国我们就结婚。”
    就为了这一句话，自己苦苦的等待了十年，等到父母忍无可忍的将自己带回磐石，安排工作，安排婚姻，自己依然没有等到那个女孩的回音。
    重生之前，刘健一直在想，张颖会不会狗血的在外国结婚了，或者等自己结婚那天杀上门来，拉着自己逃离现场，抑或是她早已出了意外，只是留给自己一个活下去的希望。可是这一切都没等到他的证实，就重生回到了现在。
    也许一直不想再上高中，怕的就是再一次面对这个女孩，刘健心中问了一遍自己，然后又无语的看着窗外的操场，这狗血的生活啊！
    百度搜索阅读最新最全的小说  



第四章 朦胧的爱情，不为人知的约定   
    看着熟悉的教室，熟悉的同学，唯一不在一样的怕是只有心情了，看着那个引人注目的女生，刘健的心里有着淡淡的苦涩，该怎么面对张颖，该怎么处理两人的关系，这些都交给时间吧。
    刘健的座位到底没有安排到前排，孔宪容还是按照刘健的身高，将他安排到了第五排，这里是教室的中心地带。每天有无数的小纸条，在这里经过，刘健有一种成立一个收费站的迫切愿望，这才叫坐着收钱吧。
    刘健的同桌是一个胖胖的男生，叫做孟庆，白白的，胖胖的，很可爱。刘健看着孟庆圆圆的脸，差点没笑出来。刘健知道这个表面看起来老实的男孩，心里有着怎样的阴暗面，有一个词可以形容他：蔫坏！
    刘健克制住上去拥抱孟庆的动作，淡淡的打声招呼，时间很多，慢慢接触就可以了。
    孟庆倒是很熟络的说：“你好，我叫孟庆。你怎么来这么晚？”
    刘健笑笑说：“我的成绩太吓人了，一中的校长考虑了很久，实在不放心我到社会上干什么天怒人怨的事，觉得还是把我收留好，为广大人民做点贡献。”
    孟庆眨了眨眼睛，被雷的不清，现在的孩子还是比较乖，远没像后世受过网络熏陶那么贫嘴。
    看到孔宪容的眼睛注视到这，孟庆立马住嘴，刘健也不像刚报到就被点名批评，笑了笑就住嘴了。孔宪容差点被刘健的笑容刺激到，也不知考虑到什么，到底没有点名批评。
    下课后，还没等孟庆问什么，张颖的身影就站到了刘健的课桌旁，孟庆的嘴张的大大的，班里其他学生也全注意到这里出现了情况。
    高中正是感情萌芽的阶段，张颖出色的外貌，引来了无数男生的注意，可是每个靠上前的男生，都被张颖冷漠的拒绝掉了。谁也没想到，今天这个貌不惊人的男生，竟然引来了张颖的注意。
    张颖没有考虑太多，只有在次见到刘健的欣喜：“你怎么才来，他们都说你不念了，去帮叔叔的忙了？”
    刘健看到周围仿佛要杀人的眼神，觉得还是离开这里的好，拉着张颖离开了教室，留下后面碎了一地的眼镜片。
    站在校内的池塘边，两个人不知怎么开口好，还是刘健接上了话题：“我确实去帮爸爸了，也不打算念了！”
    张颖的表情一愣：“你说什么？你不是早就答应我了，咱们一起念高中，一念大学吗？”
    刘健不禁想起那个下午，两个人漫步在火车道上，约定一起读高中，一起读大学，一起工作，一辈子在一起。回想起来，对于张颖也许只是几个月的事，可是对于刘健已经是上一辈子的事，想起那个未知的结局，刘健心中不禁一痛，张了张嘴不知说什么好。
    刘健和张颖不是传统意义上的青梅竹马，两个人是小学的同桌，中学为了和张颖一个学校，刘健没有选择最强的三中，而选择了变革中的四中。处于改革中的四中，将男女生分班，两个人只能下课后彼此对视一眼，确定对方的存在。只有放学后的路上，两人才能一起走，维持那朦胧的感情。
    张颖看着不说话的刘健，感觉心仿佛碎了一样的疼痛，也不知道怎么回事眼泪就哗哗的流了出来。
    阳光明媚的上午，学校的池塘边，知了在唧唧喳喳的叫个不停，一个彷徨的男孩，一个流泪的女孩，就那么站在那里，仿佛是一幅画，又仿佛是一首诗。多年以后，回想起那个下午，两个人彼此对视，淡然一笑，一切都在不言中。
    刘健上学的第一天就拉着班里最漂亮的女生张颖逃学了，成为了一年六班最让人难以接受的话题。
    孟庆看着旁边空着的书桌，嘴里喃喃的道：“厉害，真厉害，怪不得说放到社会上会做天怒人怨的事，在学校这不一样也做了。”剩下的就是狠狠的骂着校长，这样的败类怎么会让他进一中。
    那个上午，在池塘边发生了什么事，两个人谁也没有说，只是在那之后，两人没有再说一句话，只有偶尔双眼对视的时候，才能发现彼此的心意。
    都在等着看热闹的同学们，发现两个人从那天之后，在没有什么联系之后，既感到无比的差异，又有些放松，没有谁希望，那个亮丽的女生，从此成为签上别人的手。
    于是一中的校园里多了一个每天穿着一身名牌，偶尔站在走廊里叼着烟，打着电话的男孩。刘健就以这么一种无所谓的态度回到了校园。
    这天晚上刘福一家三口开着车提着礼物串门去了。说起来这还是刘健的建议，这段时间刘福按照刘健的建议，将这些年来帮过自己的朋友家都走了一遍，原本将这一切都不放在心上的刘福，听到了刘健的话后陡然一惊。
    刘健说道：“爸，你现在有钱，这些朋友打些招呼就把事情给你办了。你觉得是感情的原因，还是你有钱的原因？这些朋友帮了你这么多忙，你总要表示一下吧，这个时候不多联系联系感情，多给一些好处，万一我们碰到麻烦了，或者生意失败了，连东山再起的机会都没有。”
    刘福听完后愣在那里，他知道儿子说的是对的，可是一想到感情不错的朋友需要金钱来维持，就有些接受不了。
    刘母看着愣在哪的刘福就问道：“小健，你说怎么办？”
    刘健看着递话的老妈，悄悄比个大拇指，知道这是老妈怕老爸抹不开面子，接着说道：“爸，我是这么想的，你这些朋友帮了这么多忙，怎么也要意思一下。现在生人办事都要请客吃饭，以你们的关系没有这个必要。”
    刘福这时也点着头说：“我也这么想的，都是朋友办点事也没有必要吃这个饭，而且饭店的饭也不好吃，要不让你妈准备点菜，我请他们来家里吃。”
    刘健拍了拍脑门道：“老爸，他们还差咱家这顿饭了，你也说了你们的关系在哪。我的想法是给他们准备些礼物，而且这礼物不能你送，你送就伤了你们的感情了。”
    准备些礼物，还不是他送，听着儿子的话，刘福有些想不明白了。
    刘健笑笑道：“我的意思是准备些礼物，我们一家去串门，到时候让老妈送出去。爸要知道这个世界最厉害的就是枕头风，让老妈送些礼物给那些婶婶，阿姨什么的，即全了你们的感情，又让他们觉得开心，觉得你够朋友，这不更好吗？”
    照刘健的想法，刘福买了一些烟酒，准备了一堆的黄金首饰。这个时候的黄金很便宜，几十块钱一克，一套三金首饰也没多少钱，收到的效果却出奇的好。
    果然走夫人路线是最佳路线，这些朋友以前不说，可是心里不免有些意见，我给你办了这么多事，也没看你表示表示。一堆首饰送出去，什么怨言都没有了，哥们关系比以前更铁了。而家庭主妇刘母也多了好些个麻友，不整天窝在家里看电视了，现在的刘健根本用不着她操心，打麻将就成了刘母的职业。
    今天要去的是刘福这些朋友里最重要的一个陈升。
    陈升和刘福是很偶然认识的，同是当过兵的两人有共同语言，陈升现在是磐石市的副市长，当然是排名比较靠后的副市长，没有什么实权。有着重生优势的刘健知道，陈升有个好后台，一点点的从副市长到市长、市委书记最后到人大主任，即使退居二线后也有着巨大的权力，几十年的官宦生涯陈升就没有离开过磐石，他培养的干部遍布磐石各个机关单位。
    刘健重生前的工作就是刘福拉下脸皮找陈升给办的。
    刘福和陈升的关系一直很好，到了后来刘健家道中落，也没影响两人的私人关系，刘福一直觉得两人是纯粹的朋友，无论碰到多大的困难也不和陈升张口，有时候陈升主动要帮忙，刘福也拉不开脸皮拒绝掉，不是为了儿子的未来，可能他一辈子也不会找陈升帮忙。
    这一世一切都改变了，经过儿子的开导，还有这些天的联络，现实严重打击了刘福。他明白这个社会已经没有了纯粹的朋友，已经不是十几年之前了。对于自己和陈升的关系也做了很好的反省，联系是必要的，也不比装什么清高，有利益的朋友也许比纯粹的朋友还有用。今天就按照事先商量好的，到了陈升家。
    虽然是靠后的副市长，陈升的家还是装修的不错，一进门陈升就迎了上来给刘福一个拥抱笑道：“老刘大哥你可好久没来了，今天晚上喝两盅。”
    刘福也是哈哈一笑道：“那是，看看我带的好酒，这可是托了不少人搞到的三十年陈酿茅台。”这个时候的茅台没有后世那么贵，但是三十年的陈酿茅台也不是一般人喝的起的，陈升这位副市长也没有喝过。
    两位夫人这时候到厨房，一边准备菜一边说悄悄话去了，男人之间的事，他们从来不参与。
    看到没人理自己，刘健上前叫了声：“陈叔叔。”示意自己的存在，自己以前的形象，确实让你没法搭理。然后四处偷看，没发现那个对头。
    陈升拍了一下刘健的脑袋道：“你个小崽子，怎么又逃课了。找什么你雪姐没在家，出去会同学去了。”
    陈升这么一说，刘健长出了一口气。陈雪是陈升的独生女儿，比刘健大几岁，可是厉害的很，别看是个女孩子比男孩子还能打，小时候刘健没少让陈雪欺负，可以说看到陈雪都有心理阴影了，听说陈雪不在，刘健轻松了下来。

第五章 黑暗女王驾到   
    看到没人理自己，刘健也没当自己是外人，找到茶壶拿出准备好的茶叶，给两人沏茶去了。两家人的关系一直很好，之所以到了后来越走越远，一方面是因为陈升的官越做越大，另一方面也是因为刘福的生意失败，两人的差距越拉越大，关系自然随着差距的逐渐增大，变得越来越远。
    刘健沏好茶，刘福和陈升已经摆上象棋杀了起来，两人的象棋下的不错，都是在部队练习出来的，下法一样大开大合，可谓旗鼓相当。
    刘健在旁边伺候局，陈升喝了一口茶，不禁抬起头，细细品了一下说道：“老刘，这茶可不错，正宗的龙井，在哪搞的。”
    刘福头也没抬的道：“小健买的，我也没问，不过喝着很好。你也知道我好酒，茶就是牛饮，就给你拿来了。”看了半天，刘福一推棋盘，认输了。
    刘健回答道：“陈叔叔，这是我托朋友从杭州带回来的，好像说是雨前龙井，我也不懂这个。我爸也不怎么喝就都给你拿来了。”
    陈升又喝了几口，点了点头道：“还是小健好啊，想着你陈叔叔爱喝茶，不错这个茶确实不错。你爸就是喝酒，别的什么他都不好。”
    刘福毫不在意，一边摆棋一边笑道：“就像你比我好多少似的，哪回喝酒也没看你喝少了。”
    两个人嘻嘻哈哈的彼此调侃着，没过多久菜准备好了，几个人上了酒桌。陈升的妻子叫做王艳，也是当过兵的，喝起酒来也是个好手，结果就剩下刘健要开车不能喝，四个人把十多年年后价值数万的茅台，当成了老白干一会进去了两瓶，让一旁干瞪眼的刘健心疼死了，心说再过十年看看你们想起今晚心疼不心疼。
    喝完酒刘福和陈升坐在客厅里，聊起了天，刘母和王艳回了卧室，不知道说起谁家的八卦，看着还在侃大山的刘福，刘健不禁有些着急，事先说好的事怎么没看到刘福提呢。
    陈升看到一脸焦急表情的刘健，不由的哈哈一笑道：“小健，怎么有事啊？看你急的那个样子。”
    刘福气的拍了一下刘健的头道：“你个小兔崽子，一点琛头都没有，我和你陈叔什么关系，有什么事能瞒住他，我还等他忍不住问呢，你呀。”
    刘健摸了摸脑袋，知道两人的感情比自己想象的还要深，有些不好意思的躲到了一旁。
    陈升笑笑道：“行了，和孩子说什么，大哥说吧有什么事？”
    刘福没客气的说道：“还不是这个孩子的注意，说什么我有钱了，也要有个身份，不然早晚要吃亏。他意思是让我弄个人大代表，我觉得他说的有些道理，就来问问你的意见，你也知道对于政治我是一窍不通。”
    陈升看了看一旁的刘健，点点头道：“恩，这件事行，你不在体制内，有个人大代表的身份办起事来也方便。这个孩子能想到这些，长进不少啊！大哥别的不说，小健现在读高中了，你怎么还让他随便逃课，正是打基础的时候，不好好学，考大学怕是不行吧。”
    刘福苦笑了一下道：“你和你陈叔说，这事我实在懒得解释了，为这事好几个朋友都批评我了，可是这孩子就是不老实上学。”
    陈升看了一眼刘健，他没有儿子，将刘健当做自己的儿子，口气自然不好：“过来，给我说说怎么回事，你爸惯着你，我可不惯着你！”
    听着陈升冷冰冰的语气，刘健有些不好意思，也有些尴尬。
    犹豫了一下道：“叔你知道，我上学晚，成绩不好，就我考的那个分数，上普高都是混日子，考大学更是想都不用想。就算万一考上了，等到大学毕业我都二十五了，不想浪费那个时间，要不是爸爸逼着，我连高中都不上了。”
    陈升认真看了看刘健，知道这是他的心里话，问道：“那你以后怎么打算？以后大学文凭就是一个敲门砖，没有这个我怕你将来会后悔。”
    刘健摇摇头道：“我跟着我学点东西，积累经验，有机会就自己创业，读书我不行，但是干别的我一定行！”语气中的自信，让陈升十分惊讶。
    陈升惊讶的看着刘健，扭头对刘福说道：“大哥，行啊，你这个儿子长大了，去年看上去还是被宠坏的小孩子，好，好，好啊。”
    听到陈升连说三个好，刘福很惊讶，陈升轻易不夸人，自己的儿子只有自己觉得好，别人这么夸，让当老子的刘福十分高兴。
    刘福谦虚的笑道：“行了，别夸了，再夸尾巴就翘到天上去了。”
    陈升也哈哈笑着，话题也轻松起来。
    过了一会儿，王艳和刘母从卧室出来，看着热闹的客厅，八卦的王艳问道：“说什么呢，高兴成这样。”
    刘健朝着老妈看了看，刘母不懂声色的点点头，刘健长出了一口气，知道今天来的目的全达到了，心事也放了下来，耍宝的说了几件有趣的事，几个人嘻嘻哈哈起来。
    车一启动，刘健急忙问道：“妈妈怎么样，陈婶收下了吗？“
    刘母说道：“推辞了好久，后来我照你说的小雪马上毕业了，找工作能用上，才收了下来。”
    刘福在一旁揉了揉眼睛道：“小健，有必要吗？你陈叔叔又不是外人，你送这么大的礼，你不怕他觉得咱们见外了，我和他的关系给别人可不一样。现在一个手机比电视还贵，每个月还要冲话费，这加起来要上万了！”
    刘健点点头道：“完全有必要，这不是给陈叔的是给小雪姐的。以前没麻烦过陈叔，是没有麻烦他的事，谁知道以后呢。我们先把事情做了，才好说话。这个时候送礼更显得我们没有什么功利心，只不过是帮忙而已。”
    正说着话刘福的手机响了起来，接起电话，那边传来陈升的声音：“大哥，你这是干什么，那么贵的东西给孩子不是胡闹吗？”
    刘福打个哈哈道：“什么胡闹，还贵重的东西，小健现在兜里也揣着个。我可不是给你的，是给孩子的，小雪快要毕业了，找工作什么的都会用到，有个手机联系也方便。我知道你在体制内，有些事情不方便。我是谁，我是孩子的大伯，不是外人。我就一个儿子，早就想要一个女儿，小雪是我看着长大的，和自己的女儿没什么区别，两个孩子年龄差的大，要不早让小雪给我当儿媳妇。行了，等小雪回来，让她来看看我，回来也不来看看我，小健成天念着他雪姐呢。”
    听到最后一句话，刘健差点没踩刹车，妈呀吓死我了。那个刁蛮女，就是上一世找不到媳妇时，刘健也没想过娶她，看到陈雪，刘健就好比耗子看到猫了，所有的胆子都没了。等到刘福撂下电话，刘健急忙说道：“爸，你怎么胡说啊，陈雪要是来找我怎么办？”
    刘福哼了一声道：“你以为我胡说呢，我和你妈早就有这个想法。只不过怕人家小雪不上你罢了。”
    刘健摇了摇头道：“我也看不上她，看到她都有心理阴影了，再说她哪脾气，怎么看也不像女孩子。”
    刘福苦笑的看着刘健，心说：我这个儿子哪都好，怎么这么怕女孩子啊。也不怪两位老人这么想，从小到大就没看到刘健有什么女性朋友，而且见到女孩子都躲着走，别的孩子这个时候都谈恋爱了，他可好就没见到有哪个女性朋友给他来过电话，看来这个问题的根结在这啊。
    如果刘福知道刘健在学校有个暧昧的小女友，还有个莫名其妙的约定，就不会这么想了。这些都是刘健怕张颖误会做的假象，现在看刘健的表演很成功。
    也许白有所思夜有所梦吧，迷迷蒙蒙中刘健好像看到，有个女人穿着黑色皮衣皮裤，带着狰狞的面具，拿个鞭子，坐在凳子上，一边拿着玻璃杯喝着红酒，一边拿着鞭子抽打自己，刘健吓的一身冷汗，砰的一下就坐了起来，口里还喊着“不要不要”。
    睁开眼一看，原来是做梦，刚喘了口气，手机就铃铃铃的响了起来，刘健吓的一激灵，深吸了一口气，电话刚一接通，里面传来了一个女人的声音：“小健，你干嘛呢，这么晚才接我电话，想死啊。”
    刘健一听电话里的声音吓的啪一下把电话挂了，这才注意到天亮了，穿上衣服，出了卧室，倒了杯开水，静静的坐在那里。
    这时电话又响了起来，还没等刘健说话，就传来了震耳欲聋的声音“小健你想死啊，竟然敢挂我电话，胆子大了，怎么样想练练。”
    陈雪的声音还是那么清脆亮丽，可是语气中蕴含的杀气，让心情刚平静一点的刘健又险些挂了电话。
    刘健急忙赔礼道：“雪姐，我错了，都是我的不对，刚刚在睡觉，有些不清醒。”
    刘健一个劲的道歉，他可不敢狡辩两句，只是一个劲的道歉，任谁碰见一个女霸王也没办法，何况这么多年了刘健已经条件反射了，凡是雪姐说的都是对的。
    没办法任谁从五六岁开始就被欺负，而且动不动就被揍一顿，十几年下来也会这样。
    刘健不是没想过奋起反击，打陈雪一顿，让她知道知道知道男子汉的厉害，问题是真打不过啊。陈雪的父母都当过兵，她的舅舅现在还在部队，陈雪小的时候没少在部队玩，学了一身的功夫，什么散打、军旅拳、无限制格斗技巧、防狼术，她的实验对象就是刘健。别看刘健上中学的时候没少打架，和陈雪一比，就什么也不是了。
    听到刘健的态度还是一往入继的诚恳，陈雪的语气平静了许多道：“好了，赶紧的来开车接我，姐要用你的车。”
    刘健有些犹豫的道：“雪姐，我还要上学呢，再说我爸可能还要用车。”大电话都被吓的半死，刘健可没有勇气面对陈雪。
    陈雪嘿嘿的道：“行了，你上的什么学，当我不知道你怎么回事呢。赶紧的把车开来，我和大伯都说好了。”
    刘健真的不想去，他巴不得刘福有什么事，陈雪却已经将所有事都想好了，怎么可能让刘健钻空子。

第六章 被“女王”安排的相亲   
    到了陈升家的楼下，刘健看了看手表才八点，等了半天也没看到陈雪的身影，刘健无可奈何打了个电话给陈雪问道：“雪姐，我到你家楼下了，你什么时候下来啊。”
    陈雪的回答差点没将刘健噎死：“等着，我刚起床还没化妆呢，催什么催。”
    靠，是你叫我来的好不好，你才起床难道刚才在被窝里给我打电话，想着那璇妮的镜头，刘健的脑海中闪过一副少儿不宜的画面。   
    刘健确实没猜错，陈雪确实在被窝里给刘健打得电话。昨天晚上见到刘福送了一部手机给她乐坏了，当时就想打过去，还是王艳看到时间太晚了没让她打，这不早上一睡醒就一个电话打了过来。
    刘健等了一会，迷迷糊糊的快要睡着了，听到有人敲车窗，看到陈雪穿了一身红色的裙子，站在车前。刘健看了一下手表九点多了，女人化妆的时间好长。刘健也没抱怨什么，和陈雪说什么都没用，弄不好就是自己找虐。
    陈雪上了副驾驶位，看着刘健笑了起来说道：“不错啊，穿的挺立正，不给你雪姐丢人。” ”猪猪岛小说“ 
    刘健笑了笑说道：“雪姐，你还是那么漂亮，在大学里没少男生追你吧。”
    陈雪一甩头发笑道：“那是当然，你也不看看我是谁，在学校你雪姐可是校花级美女。”
    刘健忙点头，确实陈雪有说这个话的本钱。
    陈雪确实长得很漂亮，接近一米七的身高，一头乌黑亮丽的长发，圆圆的脸蛋，稍微有点婴儿肥，但是大眼睛双眼皮，眼睛很大一眨一眨的很有神，两面的肩膀平平的，修长的大腿，就是典型的衣服架子。
    一眼就会发现这个美女，是男生看到了，心里都有那么点想法。这个人不包括刘健，刘健藏在美丽免空下的是怎样一个恶魔般的精灵。动起手来两三个小伙子都靠不上前，就刘健这样的大小伙子上去，啪啪两下就会被撂倒，这是经验之谈，不会被陈雪的外貌蒙骗。
    刘健不敢和陈雪嘴花花，今天就把自己当成个司机就行了，问道：“雪姐，你要去哪？我今天可是逃学陪你，够给你面子吧！”
    陈雪说道：“先到税务局小区接个人，然后找个地方吃点东西，我饿了。”
    刘健心说我也没吃呢，得了赶紧接人吧。开到税务局小区门口，站着一个女孩。
    东北的女孩一般身高都比较高，很多都是满汉混血，美女要比一般的地方要多的多。前世刘健就听一个朋友说过这件事，他的这个朋友在杭州工作，自古苏杭出美女的谚语被刘健这个朋友否定了，他说那里的美女远没有东北的多。而且美女都是紧俏资源，很多都被富豪包养了。
    车刚停下，陈雪就打开车门，拉着那个女孩唧唧喳喳的说了半天，两人才上车，两人都坐到了后排座位，刘健顺着后视镜偷偷看过去，这个女孩子也就一米六出头的样子，头发不是很长，一看就是老实孩子，圆圆的脸蛋，一笑眼睛眯成一条徐，小鼻子一皱一皱的很好看。
    陈雪看到刘健从后视镜偷看，就啪的给了一下刘健的肩膀说道：“看什么看没见过美女啊，快点找地方吃饭，我都快饿死了。”
    低声对身边的女孩说道：“渺渺，这是我弟弟刘健，看着很老实，告诉你你他可色了，你小心点。”
    名叫渺渺的女孩看了看刘健，很是怀疑陈雪的话，刘健看上去年纪不大，一脸阳光的微笑，一米七五左右的身高，白白净净的有些小帅，正是女孩这个年龄喜欢的男孩，怎么看也不像一个色狼。
    刘健一听也不干了，“色狼”的名头可不能轻易挂在头上，忙说道：“雪姐咱不带这么冤枉人的，我可是老实人。”
    陈雪冷笑了一声道：“你个小色狼，忘了偷看我换衣服，敢说没跳到浴盆和我一起洗澡，还偷偷的摸我，占我便宜，还敢说我冤枉你。”
    刘健一听这个事就崩溃了，苦笑不得道：“雪姐，我那时候才五六岁懂什么，只是好奇而已，怎么多年了你怎么还记得。”
    陈雪哼了一声道：“小样，占我便宜我记你一辈子，少废话找饭店吃饭。”
    刘健被打击的不行，找了一家粥铺，三个人喝了点粥，吃了几个小菜，也熟悉了起来。
    渺渺的大名叫做于渺和陈雪是高中同学，高考的时候没考上，复习一年还没考上。家里就给安排了工作，现在在工商局工作。陈雪和于渺是闺蜜，陈雪的性格有些大大咧咧，声音永远是亮亮堂堂的，很是吸引人，长得漂亮在和男生关系不错，引得女生不喜欢陈雪，于渺则例外。于渺是典型的小女孩，文静老实，说话总是要看你几眼，生怕引起别人的意见，很听陈雪的话。也是陈雪的朋友有几个不听她的话，这是个女王性格的女孩子，不说她的意见不容违背也差不多。
    三个人吃完饭，刘健就开着车拉着两人去了官马溶洞，是磐石目前唯一一个旅游景点，一个天然的石钟乳溶洞，也是陈雪要去的目的地。
    这个溶洞被发现后，引起很多部门的注意，金庸的武侠小说雪山飞狐就在这里拍摄的，很多人慕名而来，引起一片旅游热。很可惜的是一直没有发展起来，市政府没有利用好这个旅游资源，把他打造成一个特色景点，就卖掉门票，不温不火的维持了很多年。
    现在正是官马溶洞最火爆的时候，电视剧干干播完，游客很多。陈雪以前没来过，上了大学反而从同学嘴里得知磐石有这么个地方，特意跑了回来旅游。
    官马溶洞里的石钟乳，形成的时间怕是几千年甚至几万年。从半山腰进入一个黝黑的巨大的山洞里，有一条弯弯曲曲的小路，你会在路边发现各种各样造型的石钟乳，这就是大自然的瑰宝。走到山洞深处，是一个巨大的房间，向上看，有几十米高，好像整个山都被掏空了，棚顶有着十几根石钟乳柱，这是一滴一滴形成的。再往里走会看到一个地下井，地下一百多米深的地方还会发现一个房间，那里面有很多冰柱，粗的有人腿那么粗，阴冷阴冷的，从地下有一条小路，顺着小路走下去，会穿过整个山脉，走到山脚下。不从地下井里走，继续向前的话，会发现一条河流，划着小船就可以山洞中穿越而出，到后山的水库里。
    三个人一边被大自然的神秘震惊，一边打打闹闹，没过多久刘健和于渺渐渐熟悉起来。于渺大方了许多，也释放了自己的天性，这也是个活泼的女孩子，也许是家教的原因，也许是和陈雪在一起的原因，一直压抑着自己的天性，刘健特意逗乐了于渺几次，浑然没发现陈雪诡异的眼神。最后照了很多相片，刘健也没注意到，自己和于渺的合影是最多的。
    回来的路上，陈雪坐在副驾驶位上，进到市区后，看到于渺睡着后，偷偷的说道：“小健，怎么样我这个闺蜜不错吧。”
    刘健没反应过来说道：“不错啊，长得很漂亮，性格也很好。”
    陈雪一听哼了一声：“怎么你的意思我的性格不好了。”
    刘健忙道：“没有，没有，我雪姐是谁啊，天字第一号美女，最最聪明，最最善良，最最美丽的。”心说有我也不敢说啊。
    陈雪被夸的很高兴，看着刘健的眼神温柔了许多，刘健偷偷擦了擦脑门上的汗，这一个回答不好，就会是车毁人亡的惨剧啊。
    陈雪眯着笑眼说道：“我告诉你，渺渺是一个好女孩，就是太老实了。我上学走了不能罩着她了，怕别人欺负她。以后呢就把她当做我一样对待，要是让我知道她被人欺负了，小样的我饶不了你。”
    刘健的脑袋有点蒙问道：“等等，雪姐你什么意思啊？我不过一个高一的学生，你让我去照顾一个上班的人，姐过了吧。”这可不是什么好活，刘健不想接受，也没这个时间接受。
    陈雪白了他一眼道：“小样，看你笨的，不光是让你照顾她，也是给你一个机会，好好把握，这可是一个大美女。要不是我爸说你长大了，像个男子汉，没什么坏毛病，我会把我最好的闺蜜介绍你认识。”
    刘健这才反应过来，感情今天是给自己介绍女朋友啊，可是一想到学校里的张颖，那还是一笔糊涂账，自己都不知道该怎么处理，今天又莫名其妙被安排了一场相亲，难道自己重生后开始走桃花运了。
    想到这刘健忍不住回头偷偷看了于渺一眼，长得确实不错，一分神的功夫，副驾驶的陈雪大喊道：“小心！”
    刘健急忙回头踩刹车，才注意到刚才空旷旷的马路上，突然出现了一个人。车子停住后，，刘健皱起了眉头，没有听见撞击声，离着前面的人起码还有几十公分的距离，这人就倒了下去。
    后面睡觉的于渺也被陈雪的喊声惊醒问道：“小雪，怎么了？”
    陈雪皱了皱眉头道：“渺渺，没事睡你的。小健你下去看看，我感觉没碰到，他怎么就倒了？小心一点，不行的话我给爸爸打个电话，叫公安局的人来。”
    刘健点了点头说道：“你们两个留在车上别下来，这里进了市区了，没什么事。真要是碰瓷到我身上，有他们受的。”

第七章 我爸是“刘福”   

    刘健下车一看就明白，还真是碰到碰瓷的了。这个人倒在路边，腿紧贴着前轮，看上去好像压到了，实际上离着车轱辘还有十几公分的距离，自己一看他就把腿紧贴着车轱辘，生怕被刘健看出破绽。刘健明白碰瓷的肯定不是一个人，就等其他人登场了，很快路边的行人就围了上来，四五个年轻人，一边围着一边喊：“撞人了，看来撞得不轻，你看腿好像都压折了。完了完了，这人怕是不行了。小伙子看来弄不好你要进监狱了。”
    倒下那个人这时开始咿呀咿呀的叫了起来：“啊，疼死我了，我腿断了，你怎么开车的，等着我一定吧你送进监狱，哎呀疼死我了，救命啊。”
    刘健就看着这些人在这演，看着火候差不多了，冷笑了一下道：“演，接着演，腿折没，用不用我在给你压一下。要是没压断，找根棍子在打折他。跑到我这碰瓷来了，活腻歪了是吧。”
    围观的人不干了，吵吵嚷嚷的，有的人就要伸手打刘健，旁边有拽着的，热闹无比。这时远处又跑过来一个人，看着倒在地下的人，连忙喊道：“哥，哥你怎么了，谁撞得你，我饶不了他。妈的，哥你放心，要是出事了，我非杀了他给你报仇。”
    说完站起来，旁边一个人示意了一下，这个人立即朝刘健走了过来喊道：“小子就是你撞的吧，你完了，我哥哥腿断了，这辈子都干不了活了，这一家老小就要你养着了，你今天不给个交代，老子绕不了你。惹急了老子，宰了你！”越说口气越大，好像要杀了刘健才能解气。
    深深的看了这个年轻人一眼，刘健立即认了出来，这是李四，一个小混混。谁知道过了几年之后就成了磐石的黑老大，在之后，所有开发房地产的老板都要求着他，因为钉子户太多，很多人都没办法，政府也没辙，只有李四出面才能够摆平，具体怎么做的没人过问，但是刘健也听到不少风言风语。
    李四其实是磐石最大的钉子户，霸占了很多房子，哪里要开发，就到哪里强买一个房子，要想开发给钱吧，他要的是别人的几倍，甚至几十倍。
    刘健有一次听说李四一个三十多平的平房，愣是要来了一个门市楼，两个住宅，一个车库。当然现在的李四就是一个小混混，还在市面上厮混，全没有前世的风光。
    这些念头一闪而过，刘健冷笑了一下道：“李四，你牛了啊！在谁面前冲老子呢！我叫你老子，你***干答应啊！草你***，是不是不想混了，搞事搞到我头上来了。”
    李四听到面前的年轻人这么说，愣住了。明显这个年轻人认识自己，口气这么硬，不是善茬子啊，可是这是谁，怎么没有印象呢。李四后世能混到那个地位，自然不管是凭着狠，实际上他很有头脑，口气不由的软了下来问道：“你谁啊，口气这么硬，也知道四哥我。”
    刘健冷笑了几声道：“我是谁？你也不看看车号就往上撞，草活腻歪了吧。告诉你我爸是刘福。”
    说这话的时候，刘健不由得想起了前世那著名的“我爸是李刚”，自己也装了一把官二代，呵呵可惜自己的老爸不是当官的，自己只能算是富二代。
    刘福刚做建筑行的时候，总丢工具，也有些小混混天天到工地偷东西，直到有一次被刘福撞见，刘福当过兵，哪把这些小混混当回事，抄起铁锹就打了过去，一个腿被打断，一个脸被划开，这几个混混差点没被打死，刘福的名声一下就传了出去。还有他对着几个混混甩钱后说的话：“老子别的没有就是有钱，只要打不死你，就给你看得起。不服，就再来，看看老子能不能打服你们。”
    刘福又将自己的小徒弟李五叫了来，让他管工地。
    李五是刘福的小徒弟，大名叫做李文武，本来拜师是学瓦匠的，结果瓦匠没学到，学了一身打人的功夫，没事就在社会上横晃，现在在磐石道上是数一数二的大哥，到了刘福的工地更是不得了，工地的工人都被他收拾了一遍，在没人敢手脚不干净，有几个成了他的小弟，走到哪都是五哥五哥的被人叫着，后来和别的工地又发生了几次械斗，李五下手比刘福还狠，名声就传扬开来。
    渐渐的大名没人记得了，都叫他李五或者五哥。可惜前世刘福被拖垮之后，李五也没了靠山，一次被别人下了套，失手打死了一个学生，被判了无期，一直到刘健重生还在监狱里。
    刘健之所以这么肯定，一报刘福的名字就好使，就是因为现在的李五是这些小混混的偶像，道上混的没有几个不知道的，李五就是他们所有人的大哥。至于刘福更是他们仰望的对象。
    果然一听刘健一说“我爸是刘福”。李四就蔫了，知道自己惹上茬子了，这些小混混不怕当官的，不怕警察，惹上他们顶天被抓进去关几天，惹上道上混的，特别是道上的大哥，弄不好就把命丢了，磐石是山区，杀个人往山里一扔，十几年都发现不了。地上躺的那个吓的脸都绿了，立马站了起来，也不敢跑，杵在哪，看着李四不知道该怎么办。
    李四的反应快，不愧是混到老大级的人物，想走吧又不敢走，要是跑了的话，在小弟的面前抬不起头不说，过后李五的报复更是会让他们吃尽苦头，走到刘健的身边低声的问道：“那五哥是？”
    刘健点了点头，知道一提李五这事就没事了，别说没撞到就撞到了也没说的了，现在就看这几个人会做人不了。
    刘健说道：“五哥是我的师兄，该怎么办不用我说了吧。李四我听五哥说过你，后起之秀，是响当当的汉子，怎么也出来搞这个？就不怕坠了你们兄弟的面子。”
    李四一听李五提过他，更有些不好意思，不知该怎么办，再加上刘健一捧，就差没找个地缝钻进去了。
    李四苦笑说道：“让兄弟看笑话了，我这也是没办法了，哪想到碰见您了，这事您看看能不能别和五哥说了。我给你一个交代，就饶了我这些兄弟吧。”接着咬了咬牙，伸出右手一使劲把左手的小手指掰断，疼的冷汗直冒！李四的几个小弟被感动的眼泪直流，可是形势如此也没有人敢滋猫。
    李四也是没办法，不给个交代这事不会完，要是把兄弟交出去，他也没法混了。而且他在李五面前就是个屁，李五只要在道上放句话，不说找人收尸也差不了多少。
    刘健深深的看了李四一眼，是一个狠人，点点头道：“行了，这事就这么过去了。对了我听五哥说你不是在酒厂上班吗，怎么出来搞这个了？”
    刘健也是突然想起，李四上班的酒厂叫做三宝酒厂，曾经是东北有名的酒厂，磐石的支柱性企业，可惜后来破产了。而李四就是在酒厂到了之后发家的，他找了一些小混混把三宝酒厂给占了，然后自己偷偷的酿酒，自己倒卖，一点点发家后来还把三宝酒厂收购了，现在三宝酒厂虽然没黄怕是也快了，不然他不会出来干这个了。
    李四疼的冷汗直冒，苦笑了一下说道：“酒厂早就开不出工资了，我们几个也是出来闹几个小钱，回去喝顿酒。”
    刘健想了一下，从钱包里拿出一千块钱，递给李四说道：“拿着到小白楼把手指接上，剩下的和你小兄弟回去喝酒，这个事就过去了，过两天去找下五哥，我有些事让你去做。能把握住，别说喝酒，就是有车有房都不是问题。”
    李四看着手里的钱，刚才把手指掰断的时候，未尝没有以后找回场子的心思，没想到刘健这么会做人，而且安排事给他做，更是有些不知所措，不过再怎么样这是一个机会，要是能抱住刘家的大腿，吃香的喝辣的肯定是免不了，报复的心思一下淡了。
    刘健也没等他说话，扭头上车，开车走了。李四身边的小弟说道：“四哥你的手没事吧，这小子也太狠了，我们是不是找个机会”
    话还没说完，李四上去就给了一巴掌骂道：“草，想死自己去，别拖上我。行了，赶紧陪我去把手指接上，一会喝酒去，不愧是刘家的少爷，一出手就是一千，真他妈有钱。”
    李四的心里暗暗激动，知道自己的机会来了，只要靠上去以后肯定吃喝不愁，刘福是谁，在市里谁不知道是一个响当当的大老板，心说无论什么事，都他妈干了，富贵险中求，李四下了决心。
    车上陈雪一个劲的看着刘健，嘴里啧啧的，闹得刘健一头雾水问道：“雪姐，你干嘛呢。”
    陈雪哼了一声道：“小健没看出来啊，你还挺有男子汉气概的，以前一直看你窝窝囔囔的，想不到你还有这时候。”
    刘健苦笑了一下道：“雪姐我也就是在你面前窝囊点，剩下在哪不是一条好汉。而且刚才还不是靠着我爸的名，有什么呀。”
    陈雪呵呵笑着说：“恩，也是你敢在我面前装，我削死你。”
    这时一直不说话的于渺问道：“小雪，刚才那都是什么人啊。”
    陈雪回头说道：“没事，都是一些小混混，让小健给吓跑了。”
    于渺“哦”了一声，想了想又说道：“小雪，那些小混混都被吓跑了，小健是什么人啊，是不是黑社会啊！”说完好像还有些害怕的往陈雪那靠了靠。

第八章 我要收购三宝酒厂   
    更新时间：2012-06-02
    一句话搞的陈雪和刘健都无语了，刘健哭笑不得的说道：“我不是黑社会，我爸有个徒弟在道上混过，他们听说过，怕的是他，不是我。｛免费小说ha18.Com｝”
    于渺又想了想说道：“哦，我知道了。”不过眼神中的疑惧，却瞒不过两人，刘健苦笑了一下，这他妈都什么事啊、
    反而陈雪有些奇怪的问道：“你知道什么了？”
    于渺说道：“古惑仔里都演了嘛，最大的那个黑社会都是老板，从不出手打人，小健就是那个老板，下面的小弟才是黑社会嘛。”
    刘健崩溃了，这都哪跟哪啊，苦笑的说：“于渺同志，我真的不是黑社会。”
    陈雪在一旁已经被这两人逗得前仰后可的，然后帮着于渺说道：“对，小健你就是个黑社会，对了黑社会我们去哪吃饭。”
    刘健被这两个女人搞晕了，开着车直奔无名居，于渺家看来条件也不错，到了无名居也没说什么，要知道在磐石这是数得上的饭店，很多人连大门都不进，于渺淡淡然的神情，想来也是没少到这吃饭。
    无名居的服务员认出了刘健，主要是认出了刘健开的车，31号车是磐石小号车里唯一一个在私人手里的车，再加上这段时间刘健没少跟着刘福来吃饭，服务员都熟悉了这个刘家的公子。服务员直接领着三人到了二楼的小包。
    刘健把菜单递给了陈雪，有陈雪在肯定轮不到自己点菜，这是这么多年的经验教训。果然陈雪毫不客气，一个锅包肉，一个拔丝鸡蛋，一个砂锅牛腩，一个葱烧鸡翅，又要了一个蛋花玉米羹，全是女生爱吃的菜。至于刘健，点什么就吃什么吧。
    三人一边吃着饭，一边聊天，于渺家的大致情况，刘健也知道了。
    于渺的爷爷没退休时是税务局的局长，她爸现在是地税局的办公室主任，现在税务局不好进，暂时将于渺安排进了工商局，只要编制一到手肯定会调回税务局。
    刘健听到这些嘴上没说什么，心里却打起来了主意，看来于渺将来能帮不少忙，这么一想，再加上于渺本来就是个美女就越看越顺眼，也热情了许多。于渺却被刘健直勾勾的目光看得脸红了，一个劲的闷头吃菜，还是陈雪实在看不下去了。
    敲了敲桌子说道：“小健，你能不能注意点形象！别像个色狼似的，赶紧吃饭，吃完送渺渺回家。”
    刘健被陈雪说的有些不好意思，本来还打算问问于渺，她爸是国税的还是地税的，结果也没问出口。到了税务小区的门口，刘健实在没忍住，将自己的手机号写在一张纸上，交给了于渺，顺便要来了于渺家的电话。搞的于渺满脸通红的拿着纸条，急急忙忙的跑回来了小区。
    刘健也是急急忙忙的将陈雪送回家，省得一个劲的被陈雪调戏，到了陈升家的楼下，陈雪的表情才正经了起来。[`哈十八ha18.com小说`]
    下车前，陈雪好好看了刘健一眼说道：“小健，好好学习，争取考到姐的学校来。你要是能考来，姐就考研陪你读大学。我记得小时候，你总嚷着要和我上学，可别说我不给你机会！”
    刘健眼泪差点没下来，没想到自己随口说的话，陈雪还记得。想起前世在省城，陈雪来找自己，自己总偷偷躲着的场面，想来那时候伤了雪姐的心吧。不然她也不会跑出国去了。
    刘健强笑道：“雪姐你别开玩笑，我当真的了。”
    陈雪微笑道：“当然是真的，好好努力吧小健。还有对渺渺好点，她那么纯洁的女孩子可不好找！”
    刘健没想到几句话后，陈雪又把话题引到了于渺的身上，急忙将陈雪送上楼，躲开女王的纠缠，回家去了。
    刚进门，就看到刘福和刘母都坐在沙发上等他，刘母更是等他一进门就问道：“小健，小雪介绍的那个女孩长得怎么样，性格好不好，没有大小姐的脾气吧？”
    刘健苦笑不得的道：“不是吧，这么快你们就知道了。”
    张环笑着说：“小雪一到家就给我来电话了，说你和那个女孩子互相留了电话，还说你们看对眼了。来和妈妈说说，那个女孩叫什么渺渺吧。长得什么样？什么时候领回来让我和你爸爸看看！”
    刘健被搞得无语了，把今天的事情说了一遍，说到李四的时候，刘健看到刘福皱了一下眉头，知道刘福对刘健的处理不太满意，刘福一向看不起这些小混混，放在刘福的身上，这些人怕是得不了好。
    刘健也有自己的打算，三宝酒厂看着不值钱，利用好了，要比刘福的工程挣得多，还是实实在在的企业，现在的刘福沉浸在建筑业的暴利里，不过只要刘福有一天意识到企业的好处，刘健就会说服他转行，只要转行就不会在去接那个闹得全家负债累累的工程，就能彻底改变家里的命运，离刘健富二代的梦想更近一步。
    三宝酒厂位于磐石市的市中心，曾经是磐石市的支柱性行业，出厂的白酒最远销售到广州深圳等地。进入九十年代后，酒厂开始亏损，到了这几年更是连工资都开不出来，有一点门路的都调离了这里。历史上再过几年这个酒厂就被李四等一些混混占据，偷卖了很多设备，然后又私自酿白酒，有了钱之后，更是花很少的代价把酒厂买了下来。酒厂是不值什么钱，可是位于市中心的这块地皮很值钱，之后李四利用这块地皮和别人开发，成了房地产大亨，李四在其中发现了巨大的利益，开始了他的黑社会生涯。
    刘健重生以来一直想改变家里的命运，也做得很好，但没有发生根本性的改变，今天看到李四。刘健灵光一闪，发现了一条新的道路，就是收购这些濒临倒闭的企业，一一将他们盘活，成为一个真正的企业家。
    即使工厂发展的不怎么样，光是这些工厂的地皮在十年之后，就可以让刘家成为磐石最大的房地产大亨，成为真正意识上的磐石首富，刘健也可以完成自己的理想，成为一个富二代。现在的刘健还没有意识到，成为一个企业家所要承担的责任，没有意识到，自己今后会成为怎样的存在，没有意识到自己将会改变磐石，改变东北，直至有一天改变了整个中国！
    但是这些话不能直接和刘福说，刘健也没法和刘福说，总不能告诉刘福说我重生了，老爸你将来会成为穷光蛋，你只要什么都听我的，咱们家就会成为亿万富翁吧。那么说的话，刘健很快就会被关进精神病院，这不是刘健想要的。刘健只能小心翼翼的，一点一点影响刘福，改变这个家庭的轨迹，朝正确的方向前进。
    现在最主要的就是想办法将三宝酒厂收购了，将未来最大的资本掌握到手里，而要收购三宝酒厂，李四的作用就很大了。
    要做这些事就要说服刘福，让刘福意识到这些混混的作用。这些混混的心里很简单，只要给他们利益，给他们点尊严，没有什么他们不敢做的。
    看到表情不是很好的刘福，刘健急忙给刘福点了一支烟，自己也叼了一根，将刘母气回了卧室。
    刘健问道：“爸，我今天的处理是不是错了。”
    刘福点点头，知道儿子刚才看出自己的不满，说：“李四不过一个小混混，你理他们干什么？你又不是不知道我烦这些乱七八糟的事，小五在社会上混，我很生气，要不是为了工地，我也不会让他接触那些人。你怎么还主动往上靠。”
    刘健一听果然老爸的想法和自己的猜测一样，看不起这些社会的混混。
    刘健想了一下说：“爸，这些混混我也不喜欢，他们就是社会的寄生虫。可是有些事还会用到他们的。有些我们不方便出面的事，还不是他们做的。不说别人，就拿五哥来说吧，要不是有他在，我们的工地也不会这么消停的，就算爸你能打，你也不能成天坐镇工地吧。你看自从五哥来了，有哪个工地向我们似的，连个捣乱的人都没有。”
    说到这个事，刘福也没有否认，确实有了李五之后，刘福施工的这些工地再没出过事，也没向以前总丢东西，这些都是事实，即使刘福不说也看在眼里。
    刘福点了点头说：“事倒是这个事，不过已经有了小五了，你今天还理这些小混混干什么，他们难道敢来捣乱？那个什么李四的，还和你耍狠，要是我在非给他几脚。”
    刘健一脑门子的冷汗，刘福果然还是那个暴力王。
    刘健道：“捣乱他们当然不敢，可是万一哪天偷摸下个黑手怎么办？他们是瓦片咱们是瓷器，总不能成天和他们撞来撞去的吧。再说那个叫李四的是三宝酒厂的工人，我有些想法，可能要用到他，提前打个招呼混个脸熟。”
    刘健说他有想法的时候，刘福坐直了身子，自己这个儿子的变化，刘福自然看在眼里，前一阵子跟在自己身边，刘健就像一下长大了，帮了自己不少忙。就拿现在的工程来说，自己要做的事情是越来越少了，挣的钱却更多了，而且正如儿子说的，自己送出去的是小头，得到的才是大头。
    前些日子给老朋友送了点东西，也没有白送，东西加起来不是小数目，可是这些日子朋友之间的关系明显更进了一步。原来不过是单纯的感情关系，现在确是感情加利益的结合体，虽然没有以前那么纯粹，可是联系却比以前多了许多，偶尔一起吃个饭，打个麻将，这在以前都是没有的。特别是儿子让自己弄个人大代表的身份，以前自己从来没想过，也没意识到身份的重要，自己一个包工头，当人大代表有什么用，可是这些日子和朋友一了解，才知道这个人大代表不想表面想的那么简单，可以说了有了这个身份，自己才算真正迈入了磐石的上流阶层，很多政策方面的事，政府方便的事，都有了信息渠道，而且多了一层保护。
    这些事情加起来，好像刘健没做什么，实际上这些事情比挣了一百万还要重要的多，所以一听儿子又有想法，刘福不能不引起重视。
    刘健知道通过这段时间的表现，自己赢来了父母的信任，对自己的计划凭空也多了几分信心。
    刘健说道：“爸你这么多年一直在干建筑，虽然这行钱赚的快，赚的多，可是总归不是一个常事，这毕竟不是一个企业，而且常在河边走哪有不湿鞋的，咱们干的或多或少都有些违法。没人查自然没事，但是真要有人注意到咱们了，有些事是说不明白的。而且万一那些领导出了事，爸你会被牵连的。”
    刘福脸一下阴了下来，这些事刘福不是不知道，不过为了挣钱，刘福有意无意的将这些都忽略了。
    刘福想了一下道：“儿子，你确实长大了，这些事爸爸不是不知道，可是爸爸没文化，要不是当过兵，怕是连个工作都没有。能到今天这一步就是敢干，有些事我也知道是违法的，可是那时候顾不了那么多啊！一家人要吃饭啊！”
    刘健看着刘福灰色的面庞，知道说道了刘福的伤心处。
    刘健咬了咬牙接着说：“爸，所以我们要改变这一切，我们要做回正行，做一个正正经经的企业家。做什么我一直没想好，今天碰到李四，我突然有了一个主意。”
    刘福问道：“什么主意？”
    刘健一字一句的道：“我想要收购三宝酒厂！”您可以在百度里搜索“哈十八”查找本书最新更新！

第九章 说服父母（上）   
    刘福腾的一下站了起来道：“收购三宝酒厂？”刘福没想到刘健的胃口这么大，张嘴就要收购一家企业，想起前段时间说的，要成为一个大老板，莫名的就相信了刘健。平静了一下心情，刘福接着问道：“说说你的想法，怎么想到收购三宝酒厂了。”
    刘健道：“爸，你在磐石这么多年了，也知道三宝酒厂当初的红火，到处都是来买酒的，就连省里那些大酒店都到我们这买酒。那时候谁不想进酒厂当个工人，可惜那些当官的瞎搞，这么大个酒厂，竟然因为产量供不上去，自己造假酒，不扩大产量不说，最后竟然直接买乙醇勾兑，将好好的一个酒厂搞的要倒闭了。”
    三宝酒厂曾经是磐石一道独特的风景线，每天来拉酒的车，从三宝酒厂门口，一直排到市政府门口，为此市政府特意给三宝酒厂划了一大块地皮，用来停车。就这么一个优质企业，一个明星企业，就让官老爷们硬是干的倒闭了，真不知道这些人脑子里想的是什么。前世刘健无聊的时候，也曾想过自己要是当了三宝酒厂的老板会怎样怎样，如今看到了机会，刘健就跟鲨鱼见了血似的，疯一样的要上去撕几口下来。
    想起酒厂曾经的风光，刘福也不由感叹世事的无常，点点头说：“恩，这些我都知道。三宝酒厂生产跟不上，很多人拿不到货。为了供货，厂子里就往酒里对工业酒精，后来就是工业酒精里对酒，到了现在就是酒精里对水了。哎，好好的一个酒厂成了现在这个样子，你陈叔还和我说过这个事，想当年他也是从三宝酒厂里出来的。不过那时候到酒厂就是镀金，捞政治资本，哪像现在都拼命的调走。到了今天厂子连个管事的人都没有。你接着说。”
    刘健笑了笑道：“爸，我打听过，三宝酒厂虽然要倒闭了，可是酒厂的设备都是新的，都还能用。厂子里的工人不是很多，有关系的，肯花钱的都走得差不多了，现在剩下的就是一些快退休的，还有就是李四这样的小混混，找不到出路一直靠在酒厂里，没有太大的负担。三宝酒厂已经停产了，连续几个月没开工资了，在这么下去，酒厂的设备就好被这些人当废铁卖了，几十万的设备就成了废铁，太可惜了。”
    刘福打断了刘健的话问道：“儿子，你不是打那些设备的主意吧，我们要了这些设备也没什么用啊，就算价格便宜，买下来也没用，在往外卖也不是那么好卖，而且也卖不到高价吧。”
    刘健摇了摇头道：“爸，我不是打那些设备的主意，我是打三宝酒厂的主意。我把酒厂买下来，自己酿酒，这是一个企业，只要经营的当，这就是一个聚宝盆。三宝酒厂的设备都是最先进的，酒厂的面积很大，车间也都能用，没有太多的工人就没有太大负担，那些官老爷都掉走了，没有那些蛀虫，趁着三宝酒厂的框架还在，买下来他，价格不会高，还有发展潜力，我认为这是一个绝好的机会。”
    小心的看了刘福一眼，刘健说道：“爸，你也不想走到哪都被人叫做包工头吧。这就是一个机会，是当一个企业的老板，还是当一个包工头，就在你了。”
    刘福听到儿子说“走到哪都让人叫做包工头”时，心里咯噔一下，自己这几年是挣了不少钱，谁又看的起自己了，就是当面不说背后也被人叫做包工头暴发户。刘福刚开始当包工头也不适应，只是为了家里的生活没办法，总不能每个月就挣几十块钱，活的紧巴巴的，别人爱怎么说就怎么说，只要能挣到钱就好。随着这两年钱越挣越多，家里的条件越来越好，刘福的心里也越来越不舒服，他也想过转行干别的，可是除了建筑行业其他的他什么也不懂。就是建筑还是转业之后，在磐石市第一建筑公司上了几年班之后才了解的，之所以下海，刘福就是凭着胆子大朋友多，当过兵见过世面，不黑不白的干了起来。
    前些天要不是儿子的提醒，还不知道自己破坏行规的后果，想到被同行排挤，心里也说不出的苦闷。
    事实上刘福这个包工头当的不是很快乐，只是为了赚钱而已。找陈升搞一个人大代表身份，不就是因为没有社会地位吗。
    刘福发觉这个包工头的身份，影响自己的很多交流活动，就算是不错的朋友，又有几个真看得起他了，只是笑贫不笑娼，才没有人拿这个做文章而已。自己名义上是富豪，是大老板，属于磐石市的上流阶层，实际没有人真正将他当做人上人，最影响自己的就是“包工头”这三个字。听到儿子这么说，刘福的心里很是难受。
    刘福没说什么，示意儿子继续说。
    刘健知道刘福的心里已经有些被自己打动了，于是加把劲的说：“爸，这些天我就在想这件事。咱们换个行业，可是又不知道该干什么，今天碰到李四，我突然有了想法。要是收购了三宝酒厂会怎么样？咱家就有了自己的企业，这是实实在在的企业，这是一个大工厂。有着几十号工人，将来走到哪，老爸你都是一个厂长，是一个真正的老板，是一个企业家，还有谁能看不起咱们。”
    刘福深吸了一口烟，静静的思考了很久，直到烟灰差点烫到手，才回过神来，深深的看了看一旁的儿子，自己的心动了。
    转了一个念头，开口笑道：“不是你要收购三宝酒厂吗？怎么我又成了大老板了。”
    刘健幽怨的看着刘福说道：“还不是你让我回去读书，我没时间管理，要不是还能轮到你。”
    看着耍宝的儿子，刘福被逗得哈哈直笑：“要是收购了三宝酒厂，你更要读书，不然这么大的厂子，你怎么管理。”笑完后，刘福他想了一下说：“小健，你去把你妈叫出来，这件事不是小事，咱们全家一起商量商量。”
    刘母出来后说道：“你们爷俩聊得这么开心，叫我做什么？”
    刘健将前因后果一讲，知道事情大发了，这爷俩是要起幺蛾子啊。在刘母看来现在的小日子不错，家里的条件越来越好，钱挣得也越来越多，房子有了，汽车有了，以前唯一操心的就是儿子的学习，现在发现儿子做事比上学厉害的多，也就没什么担心的了，至于上刘健回去上学，刘母抱着无所谓的态度，反正家里现在有钱，儿子上不上都无所谓了。
    突然之间，这爷俩要整这么大的事，刘母是不同意的。
    刘母看着盯着自己的爷俩摇摇头说：“我怎么觉得这件事有些悬乎，再说了咱们现在过得不是很好嘛，吃的穿的有几个比的上咱家的，我出去不知道有多少人羡慕呢，不干这行了，咱家还能挣这么多钱吗？而且咱们也不会酿酒啊，到时候赔了怎么办，我不同意！”
    对刘母的想法，刘健早就有心里准备，刘母就想安安稳稳的过日子，说她胸无大志也好，说她妇人之见也罢，这是这个年代很多人的真实想法。相对来说刘母能支持刘福下海，放弃正式工作，从头来过，已经比很多人开明了，只是这回的事情确实有些大，在某方面来说的确不太靠谱，刘母这么想一点错误也没有。
    刘健跑到刘母的身后，给刘母一边捶背一边说：“妈，我不是说咱家就不干建筑了。而是让咱家多一个来挣钱的渠道，一个挣更大钱的渠道。现在工程越来越难承包了，你不信问问我爸，现在多少人盯着粮食局那点工程。咱们有关系别人也有关系，有的关系比咱们的还硬，工程总不能都给咱家吧，这家给一个那家给一个，到了后来咱家也没有几个工程了，这样下去咱家再也挣不到什么大钱了。妈你也不想咱家的日子越过越差吧。”
    这些事刘母都不知道，刘福一直都是报喜不报忧，今天不能在瞒着了，刘福没说什么，朝着妻子点了点头。
    看到刘福点头，刘母才知道自己想的太简单了。扭头冲着刘健说：“去，那边坐着去，一嘴的烟味，少拍马屁。就算真的是这样，可是买三宝酒厂得要多少钱，还有我刚才说的，咱们都不会酿酒，能行吗？”
    刘健呵呵笑笑，坐回沙发说：“老妈，咱们不会酿酒不要紧，厂子里那么多工人，那个不会酿。咱们只要会卖酒就行了。三宝酒厂的酒一直卖得很好，只是牌子砸了，现在没人敢买了。咱们把酒厂买了，换一个牌子，酒的质量只要过关，那就不愁卖。咱们做好包装，花点钱做点广告，在找些人吹捧一下，把酒的名气吵起来，想不好卖都难。只是买这个酒厂要多少钱，我也不知道，不过我想应该不会太高。你想啊厂子咱们买下来了，那些工人咱们接收了，以后不用市政府管了，他们再也不用出一分钱，这不是帮着政府解决困难吗？哪还能管咱们要多少钱？实际上最重要的不是政府这方面，而是现在酒厂里剩下的这些工人！”


第十章 说服父母（下）   
    听刘健这么一说，刘福两口子都长出了一口气，刘福虽然被刘健的说法打动，但是刘母说的也是他心里的疑问，听刘健这么说发现不是想象中那么难，也不会花很大一笔钱，不由的轻松了许多。泡*书*吧(www.paoShu8.com）刘母听说不用花太多钱，意见就不是很大了，她以为买酒厂得花一大笔钱，生怕把自己家的老底都投进去。不过听到儿子最后说的，重要的是那些工人，两人都有些奇怪。
    刘健看两人还没意识到工人的麻烦，就解释道：“这些工人原来拿的都是铁饭碗，别看现在工厂开不出工资，他们还抱着一丝幻想，要是把酒厂卖了，他们岂不是什么念想也没有了。这就等于以后国家不管他们了，他们能干吗？我就怕到时候他们闹起来，就不好办了。”
    这个年代还不是进入21世纪之后，市场经济，国企全面改革，到处都是下岗的工人。这个时候下岗、买断工龄，还是新鲜事，只有南方一些发达地方才实行，在东北还有太多人抱着国家的铁饭碗不放。
    刘福听儿子这么一说，也明白过来了，毕竟不是每个人都向他一样，国家的铁饭碗不拿，下海单干，有太多人对国家抱有幻想，等着国家来救他们。
    这么一想，刘福也担心起来，想法和刚才也完全两样了，刚才还想着买不买，该不该买，现在完全是想着怎么买下来。
    就连刘母也问：“小健，那怎么办？他们要是真闹起来不让卖，到时候不就麻烦了。”
    刘健笑笑道：“没事妈，这也是我刚才和我爸说的，有些事咱们不方便做，有些人方便做。有些事咱们不能做，有些人就是做这个的道理。”
    刘福有点明白过来，迟疑问的问：“你说的是李四？”
    刘母皱皱眉头说：“什么李四？就那个小混混？”
    刘健心里苦笑了一下，小混混？那可是以后的黑社会老大，咱家只能仰望的房地产大鳄，不过现在李四就是个小混混。
    刘健点点头说：“恩，我说的就是他。你别看他是个小混混，三宝酒厂剩下的这些年轻工人都听他的，我们控制了他就等于控制了一大部分的工人，他要不让闹，没几个敢起事的。你们想啊当官的都走光了，剩下年轻的都不敢闹，那些老工人呢，咱们工资给的高点，一方面稳定这些人的心，另一方面咱们需要这些人的经验，另一方面需要这些老人的技术，这样下来就行了。”
    刘福点点头说：“这么看，这个小混混的作用还不小啊。对了，小健你是不是让他过两天来找小五，这样到时候我见见他。行啊，想的挺远啊。”
    刘健笑笑说：“我早就有了一些想法，只是没想好咱们家怎么转行，转行干什么。碰巧今天撞见了李四，一下想了起来。爸我觉得李四这个人你要重视起来，用好了以后很多事都可以让他做，既然你不想让五哥走这条路，有些事可以让李四去做。爸咱们不是黑社会，可是有些事情他们做起来要比咱们方便的多。”
    刘福点了点头，知道刘健说的是对的。这个社会有黑就有白，有些事确实要这些人做。
    刘健接着说：“爸，我觉得你可以去找找陈叔，他是副市长，要买三宝酒厂，他能帮不少忙，毕竟他在体制内，而且我觉得收购三宝酒厂的话，对陈叔也是一个功绩，他会想办法促成的。”
    刘母也说道：“对，去找找小陈。这么大的事，我心里没底，你和小陈商量商量，看看这个事情行不行。”
    刘福想了想这个事该找人商量一下，他被刘健说的心里火热火热的，现在家里的意见已经统一了，找陈升问问，听听他的意见，不管怎么样，多个人多个想法，也许能发现自己没注意到的问题。
    刘福没上过多少学，初中毕业就去当兵了，对于有学问的人一直很敬重，而陈升在部队就上过军校，回来后还拿了自考的本科学位，现在正在攻读硕士，在这个年代，这可是很引人主意的，这和陈升这么快升到副市长有一定的关系。刘福对陈升的意见一直很重视，当年下海还是陈升支持的，这么大的事一定会去问问陈升。
    刘福拿起电话，给陈升拨了过去，陈升在家，刘福说了一句：“我一会而过去，有些事和你商量商量。”
    两个人个关系很好，很多话不用多说，陈升知道刘福这是碰到难事了。等到刘福到了陈家的时候，陈升已经把茶沏好，象棋摆好。两人下了两盘下棋，喝了一壶茶。
    陈升这才问道：“大哥，心静下来了吧，碰到什么难事了？”
    刘健的家里，刘母还是有些不托底问道：“小健，你说的这个事有多大的把握，真能挣钱吗？”
    刘健知道刘母还是有些不放心，笑着说：“妈，这件事要是成了，你就等着成为千万富翁的太太吧，就算亿万富网也不是没有可能。”
    “千万富翁，亿万富翁”刘母嘴里喃喃的念道，看着一旁嘻嘻笑的儿子，说道：“我可没这么大的野心，只要能挣点小钱，咱们家平平安安的就好。”说是那么说，可是眼睛已经笑得眯成一条线了。
    刘健心里暗暗说，妈你放心吧，咱家一定会平平安安的，但是挣得绝对不会是一点小钱，只要努力下去，亿万富翁也不是终点。
    看着对面静静的坐着的刘福，陈升有些意外，他对自己这个老哥一直很了解，很正直的一个人，政治上没有觉悟，在体制内肯定是干不上去的，但是正是这种正直的脾气，才让他很是佩服。
    他早早的建议刘福下海，没让他在体质内混，他认为刘福这种性格下海后会有一番作为，果然刘福适合做生意，这才十多年的时间就富了起来。
    磐石位于东北的中心，交通四通八达，但是不是沿海城市，也没有什么私人企业，只有一些半死不活的国企，大部分是挣工资的工人，家里存款上万的在磐石就是中等阶层了，现在能有百万资产的绝对算是数得上的富豪。
    可惜的是刘福从事的行业不太好，虽然有钱但是到哪一说包工头，名声不是那么好听。前两天刘福找他要当人大代表，他就知道自己这个老哥想提高一下自己的身份地位了，说真的陈升很高兴，这说明这个大哥也在进步，不光考虑赚钱的事，这是一个好事，他早就有这个想法，只是刘福不说，他也没有提。
    可是刚当上人大代表，今天又打电话，虽然刘福电话里没说，但是陈升也听出来，刘福这回碰到难事了，可是什么事能让刘福这么为难，陈升想了半天，也没想明白。所以他先让刘福平静平静心情，冷静下来。
    刘福点了一根烟，抽了很久，才说道：“陈老弟，老哥今天有个事想听听你的意见，你也知道我就是个大老粗，能赶到今天，靠的是敢打敢拼，可惜社会形势在变，在这么下去，我怕就被社会淘汰了。”
    陈升没想到，刘福的语气这么重，远没向上次来时那么轻松。
    陈升知道刘福能找他那是相信他，也没客套直接问：“大哥你说，咱们这么多年的关系了，甭管什么事，我说的虽然不一定对，但是多个人多个主意。你弟妹刚才领着小雪到孩子姥姥家去了，就咱们兄弟俩，也没外人，咱们有的是时间。”
    陈升也是给刘福透个底，他还以为自己这个老哥生活上出现了什么问题，怕他不好意思开口，也不怪陈升这么想，这个时代的包工头哪一个都是吃喝嫖赌，也就是刘福有些例外，一直没有什么风言风语传出来，这回以为自己这个老大哥也是犯了这方面的错误，哪知道往下一谈，才知道自己想的歪了。
    刘福点了点头说：“你也知道这几年我下海赚了一些钱，看上去挺风光的，住着小楼，开着小车，走到哪都是刘老板的叫着，实际上我也知道自己就是一包工头，上不了台面。”
    陈升笑笑也没说什么，这些是事实，陈升也没有借口，他也没有安慰刘福，他知道接下来要说的才是重点。
    刘福接着说：“以前这些事我也没放在心上，管别人怎么想自己挣到钱才是真的，可是最近小健变了许多，不想以前没有个正行，我是很欣慰的。可惜学习成绩还是不行。”
    说到这刘福有些不好意思的笑了几声说：“和你家闺女是没法比了。”
    陈升打断道：“大哥孩子都还小，谁也不知道将来他们会怎么样。我看小健这孩子不错，上回来说话办事啊，一看就像个大人，没像以前那么幼稚，也没有什么乱七八糟的毛病。”
    听见陈升夸自己的儿子，刘福也有些高兴说：“话是这么说，可是就这个成绩，考大学就不用想了。我想给孩子留点东西，总不让让他跟我一样当个包工头吧。留什么我一直没想好，光留钱是不行的。每次一想到这些，我就犯愁。没想到还没等我想好，这小子自己到来了一个主意，我拿不准可是也不想打击了孩子的上进心。”
    陈升知道开始说重点了，不是自己刚才自己想的那些乱七八糟的事，也轻松了不少，笑笑点点头说：“大哥你说，我听着呢。”
    刘福把烟掐了说：“今天小健回来，跟我说他打算买三宝酒厂！”


第十一章 侵占国有资产倒计时   
    听到后来刘福说打算买下三宝酒厂，陈升腾的一下站了起来。陈升知道刘福今天肯定有事，但是没想到是这么大的事，再说这哪是让自己参谋参谋，这是问自己这个事成不成，自己能不能帮上忙。
    陈升没想到自己口里那个小孩子，一上来就这么的口气，明显这不是说着玩的，一定说服了刘福，让刘福来探自己的口风。
    三宝酒厂曾经是磐石市的骄傲，磐石最大的利税大户，只不过那些都是历史，现在的三宝酒厂就是市政府最大的一个包袱。好好的厂子变成了这样，要说不心疼都是假的。何况陈升还在三宝酒厂工作过，虽然离开三宝酒厂有些年头了，可是感情还在。他这些年也没少想过主意，想办法让酒厂走出困境，可是没有用，无论是拨款买设备，换领导换厂长能试的方法都试过了，三宝酒厂呢反而越来越难过，到了去年更是停产，工人的工资更是已经快两年没开齐了，甚至有的工人从去年分配到厂子上班到现在就没开过工资。到了今年更是全面停产了。
    市政府已经不敢再往三宝酒厂拨款了，企业效益都不是很好，市政府要挽救的企业不光是三宝酒厂一个，别的企业不管怎么说还在生产还能开出资来，而三宝酒厂就是个无底洞，前年为了挽救三宝酒厂，过年的时候，各个机关单位都采购磐石原浆，做福利发下去，可是那些酒到家就被倒了，没人肯喝，也没人敢喝，工业酒精对的酒谁敢喝，这还不是十年后，你买的白酒都是酒精勾兑的，现在的酒厂还是有些陈酿好酒的。从那之后政府这些官员就达成了共识三宝酒厂已经无药可救了。
    到了现在三宝酒厂基本上就是倒闭了，当官的全都掉走了，有些门路的工人也换了企业，剩下的工人也就三十来个人，有几个还是像李四这样去年才分进厂里的新工人，人虽然看着不多，但是三十多户人家就不少了，这些人可是没有地方去的，掉不走，开不出工资，没饭吃，隔三差五的就到市政府闹，闹一回政府给开点钱下去。时间越长，欠工人的工资越多，到了现在这就是个大包袱，市政府恨不得早点甩掉，就冲着这些人成天上访，市政府就恨不得把厂子卖了，可是没要人肯接手，也没人敢接手。
    市里谁不知道三宝酒厂这些工人的难缠，有些工人根本就是地痞流氓，这也就是刘福虽然不是黑社会，但是有个混黑道的徒弟，再说这年头搞建筑的，手里有着百八十号农民工，没点本事还镇不住这些人，你说你没有黑道的关系，也没人信。
    陈升静心一想，刘福手里有钱，又不怕这些地皮流氓，这事还真有这个可能。于是来回走了几步，抬头认真的问：“大哥，你说的是真的？真打算买下三宝酒厂！”
    刘福点点头说：“老弟我确实有这个打算，家里已经商量好了，小健虽然年龄不大，可是有些事比我看得还远，说的也是头头道道，我这么干为了什么，还不是为了孩子，要是这件事成了，小健的将来就不愁了。当然说是他要买，实际管理什么的，还是我出面，你不用担心，当官我不行，做生意我可谁都不怕。再说我手里有点钱，那些烂事我也不怕，想了一下，实在坐不住，就找你来商量商量，你懂得多，再说你是市长，这件事你肯定也能拿主意！小健跟我说，这件事促成了对你也会有帮助！”
    陈升点点头，坐了下来，点了一根烟，一边抽一边考虑这里面的事情，好一会才说：“大哥从政府的角度来说，有人肯买是最好的，政务早就想卖，就是没人要啊。可是从咱们的私人关系来说，我得提醒你几句，大哥这是一个烂摊子，市政府想了多少办法，也没救了这个厂子。你挣点钱也不容易，我担心你载进去啊。大哥，我不瞒你政府这些年最少拨了几百万下去，可是连个响也没听到，现在什么情况你也看到了。这里面的投入我跟大哥你交代一下，工人虽然剩的不多，但这些人的工资每个月就要四五万，只要开工就有水电费，机器维修费，一年下来就要一百来万，何况你要生产，就要进原材料，反季的时候要有库存，生产不停的话，每天的数目都是一个小数字，这些你都考虑了吗？”
    说完叹了口气，要是没有这么多困难，三宝酒厂又怎么没人打主意，谁都知道这是一块肥肉。看了刘福一眼，陈升想起刘健说的促成了对自己有帮助，这是实话，自己现在是排名靠后的副市长，这件事做成了，排名就算不升，也不会有人轻视自己，可是这不是一件小事，是决定几百然生存的大事。这些困难不能瞒着刘福，他不能坑自己的老大哥。
    这些事情来之前，刘福和刘健都已经商量过了。刘健的想法是以前拖欠的工资、拖欠的费用，能不承担就不承担，承担的话也要从购买厂子的费用里扣除。至于生产，购买之后再说，酒厂主要需要的就是高粱玉米，也不是什么比较贵的原材料，磐石本地就产，生产肯定没有问题，而且这些费用也不是一次性投入的，只要生产出来的酒能销售出去，周转开钱不是问题。
    听陈升这么问，刘福就点点头说：“这些我都考虑了，我手里有些积蓄，应该不是问题。不过老弟有几件事，我一直没想好，这也是我最大的顾虑。”
    陈升现在的心情可是发生了天翻地覆的变化，如果说刚开始他只不过打算帮刘福出个主意，现在见到希望了，则是恨不能这件事立马达成。陈升现在是排名靠后的副市长，这件事办成了对他也是有巨大的好处的，这是一个很大的政治资本，都没有办法解决的包袱，我帮你们甩掉了，谁不要感谢我，甚至一下就能进入市委书记市长的视眼，光这一件事就可能让他更近一步。从分管教育的副市长到分管工业的副市长，这里的差别和权力大了。
    听到刘福说有些顾虑，就问道：“大哥，你说有什么事？”
    刘福说道：“一个是三宝酒厂以前拖欠的工资和费用，我不能接手，如果接手了，我一下就垮了，不用说生产光还这些钱，我就连老本都要赔进去。”
    陈升笑道：“老哥这个不是问题，以前的债务不可能转给你，实际上三宝酒厂欠的债市政府不是还不起，只是现在每天都在产生新的债务，市政府没办法还，债务都还了你总不能不给工人开工资吧，工资开了厂子生不生产，生产的话又要拨款，这已经成了恶性循环。你要肯接手，债务这面市政府肯定立即拨款还清，把这个包袱彻底甩掉。”
    这一点刘福早考虑到了，没有意外，这点确是刘健没考虑到的。在刘健看来买厂子肯定要把债务一起接过来，要不是就是侵吞国有资产，却没想起来现在国家正在改革，一切都是摸着石头过河，没有一个固定的标准，没有一个专门的行政法规。对磐石市政府来说只要能甩掉包袱就行，至于所谓的侵吞国有资产现在还没有这个概念，等到国企改革的差不多了，包袱也没有了，才有人提出这个说法，现在谁要是这么说，那就是阻挠改革，谁也担不起这个责任。
    刘福接着说：“二是现在有多少工人，我就接手多少工人，当官的一个不留全都调走，这些工人我不能不要，要不然他们一点活路也没有了，闹起来的话咱们都不好办，我就吃点亏都接手了。以后在用人就是我个人的事情了，用什么人我自己说了算，市政府不能再往里安排人了。不然进来一堆关系户，都占着茅坑不拉屎，厂子就没法干了。”
    这点陈升有心理准备，点点头道：“是这个道理，这也不是问题，厂子你买了就是你的，怎么经营是你的事，市政府不干预也不过问。而且你这也帮了大忙了，我刚才也在想厂子里这些没走的工人怎么办，大哥你肯接手，我估计这是市政府都没想到的。”
    刘福心说没有工人我怎么开工，儿子说的对，21世纪最重要的就是人才，那些老工人都是宝贝，怎么酿好酒，还不要靠他们，既然早晚要用工人，何必不直接把他们留住。至于那些小混混有李四在，他们闹不起来，到时候想办法安置一下，厂子里那么多岗位，不说别的光是保安，就要不少人，所以说这些人留下根本不是问题，而且还能落一个好名声，帮市政府解决这些人，让市政府感觉欠一个人情，以后的事情也会好办许多。
    于是接着说道：“第三就是税收，厂子我接过来肯定要生产的，可是这个税是一个大问题，交少了我怕有人有意见，交多了我怕我根本负担不起。”实际上这个问题是刘健让问的，刘福没想那么多，可是刘健怕政府杀猪啊，后世有多人被养肥了杀，刘健可是听多了，要是税大了，宁可不买，否则不用赚钱，全都给政府白干了。
    听了这个，陈升哈哈一下道：“这根本不是事，你肯接手三宝酒厂，税务局还能要你的税，大哥不说别的，给你三年免税，我还是能办到的。”
    刘福也跟着一笑，本来这就不是他打算问的，也没当回事。不过接下来的才是重点，所以也是用有点疑问的口气说：“最后这个也是最重要的，三宝酒厂能以什么价格卖给我。老弟你也知道这才是真正的问题，贵了我买不起，便宜了我怕市政府不卖。”
    听到这，陈升认为这才是刘福最大的顾虑，也是最大的问题，点了点头说：“是啊，这才是最大的问题。”
    三宝酒厂虽然要倒闭了，但是市政府这些年没少往里投钱，你要是太便宜了，恐怕有些人会站出来不让卖，毕竟酒厂开了很多年，很多人对三宝酒厂都有着深厚的感情，可是贵了这个酒厂也不值，最值钱的设备也有两年没有开工了，除了设备三宝酒厂哪还有什么值钱的东西，车间厂房这些也有很多年了。这就是陈升和刘福等人的真实想法，至于地皮他们根本没有考虑，现在还不是将房地产作为支柱性行业的时候，地皮很便宜。
    这也是他们和刘健考虑问题最大的区别，在刘健看来只要把厂子买下来，不说别的，光是三宝酒厂占得八十亩地皮就值个几百万，要知道这可是在市中心，挺过几年，等全国搞房地产开发的时候，市中心房子的均价也要七八千一平，现在楼房也就五六百一平方，这里的利润就要馋死刘健了。刘健的打算就是这样，酒厂要是开不好，不挣钱，就等地皮涨价了盖楼，到时候也挣得肥肥的，可以说只要这块地皮拿下来，以后的吃喝根本就不用愁了。
    陈升考虑了一下道：“大哥，这件事你先交给我，我给你探探口风。这件事说起来大哥你是给市政府解决问题，不光是为了自己谋利。再说三宝酒厂停产这么长时间了，那些设备已经老化了，估计很多就是废铁了，谁也不能花一大笔钱买些废铁回去吧。”
    听陈升这么说，刘福的心也放下来了，知道这个价格最后肯定不会太高，现在就看市政府方面的意见了，他知道有些话陈升不会说，但是这个暗示已经很明显了，刘福也没在问下去。两人接着又喝了一会茶，刘福就回家了。
    进门就看到坐在客厅里的母子俩，知道他们在等自己的消息，刘福笑了笑，将事情的经过一说，刘母倒是很高兴，觉得这样买过来还差不多，可是一旁的刘健有些傻了。刘健苦笑的想：自己父子俩是不是成了侵吞国有资产的一员，就是不知道最后以什么价格买下三宝酒厂，希望不是白菜价。刘健可害怕过些年政府来和你算总账啊，又想陈升不出意外的话，又当市长又当书记的，以后应该不会出现什么问题。
    刘健有些犹豫的问了一下：“爸你说，大约这个厂子咱们要花多少钱能买下来？”刘健原以为买三宝酒厂要用不少钱，搞不好家里还要贷款，已经计划说服父母即使贷款也要把厂子买下来,现在看来根本用不了多少。
    刘福想了一下说：“照你陈叔的意思，几十万吧，不会超过一百万，具体多少过几天他能给我一个准确的消息。那个李四来的时候，你记得叫小五告诉我一声，我和他谈谈。”
    刘健点点头说：“知道了。”有些事情要刘福出面才有效果，自己和李四说的话远没有老爸的效果好，自己还是太年轻了。不过刘健也不着急，无论谁出面，只要事情办好就行了，再说难道还和老爸争功吗？只是听着这个价格，刘健回到卧室怎么也睡不着觉，也许几十万现在是一个大数目，可再过十多年，平常一个家庭都会有这么多存款。刘健只有一个感觉，这是在捡钱。
    过了几天这件事好像过去了，刘福在家也没提过，刘健还是能看出来老爸焦急的心情，到了晚上都是很晚睡，经常一根烟接一根烟的吸。以前没考虑过这些，现在被刘健把心气勾搭起来了，越想越觉得这个事情靠谱，而越着急，不过多年的打拼让刘福能沉的下去，一直忍着没有打电话给陈升。
    有一次刘母催他问问，刘福笑笑说：“该有消息时就有了，不要着急，等陈升的消息就好。”。.。 

第十二章 拉“黑社会”入伙   
    这天下午，刘福和粮食局的几个头头在打麻将，说是打麻将实际上就是变相的送礼，有些人好面子不会直接收钱，特别是财政科的科长小管，官虽不大，权力却不小，人也难打交道，追加的预算要不是大局长发话就卡在他这里了。他是正经八百的大学生，有些小道消息说他在省粮食厅有些关系，是来磐石粮食局镀金的，不过也有很多人不信。
    刘健知道这件事是真的，上一世最后一次听说这个小管的时候，是其高升到到省粮食厅，当时不知道多少人后悔没有和他打好关系。刘健虽然打算让老爸转行，不过现在还吃着这碗饭，就免不了和他打交道，就算真的不吃粮食口的饭了，多个人多条路的事还是知道的，多交一个朋友总是好的，谁知道什么时候能用到。听刘福说几次给这个管科长送礼，他都没收之后，刘健知道这个人是打算要一个好名声，为以后升官打下伏笔，可是刘健相信没有不喜欢钱的官，就琢磨出了个主意，打麻将。
    都说中国人的国粹是京剧，最喜欢的运动是乒乓球，刘健则认为这两样都是错的，真正的国粹是麻将，而且全国人民最喜欢的运动也一定是麻将。特别是东北，东北的冬天比较长，几乎有五个月的时间是冬天，农村有个猫冬的说法。那猫冬在家干什么呢，以前是闷头生孩子，现在计划生育了，不能随便生了，家里也有了余钱，就改成嗑瓜子打麻将了。
    果不其然，一听说打麻将正宗的东北人小管科长也来了兴趣，刘福在磐石宾馆包了一个房间，这些天什么时候小管科长有空，刘福就张罗几个人凑一局。不过刘福秉承刘健所说的，少胡牌，多点炮的原则，这些天没少输，虽然是五块钱的小麻将，小溜得也输进几千块了，不过小管科长和刘福的关系也越来越好了，从刘老板变成刘大哥了。
    刘健是刘福的儿子，伺候局正和这些人的心思，出了这个门也不会到外面胡说，所以刘健经常逃课出来伺候局，刘福对刘健的学习也越来越不上心了，耽误几天课而已有什么大不了的，刘福已经打算好了，等到高考的时候，多花点钱给刘健找个大学读，就当花钱买个文凭，至于将来刘健会怎么样，刘福完全不担心，只要那个事情成了，刘健这辈子吃香喝辣不成问题。
    看到烟快抽没了，刘健赶忙离开房间，到宾馆前台去取了几条烟，不光预备下午抽的，还要准备好走时候拿的。这些事没用交代，刘健都给做到那里了，这就是上一世在社会混了那么多年的好处。提着烟往回走的路上，刘健接到了李五的电话，说李四来了。
    刘健想了一下说：“五哥，你和他说一声，我爸现在在忙着没有时间。这样五哥，晚上你在海浪烧烤预备一下，我们晚一会过去。”
    电话那面传来李五的声音：“小健，李四那个小崽子前两天讹到你头上，不是师傅说，我早就收拾他了，还安排他吃饭？”
    刘健呵呵笑了几声说：“五哥，晚上见面再说，你先敲打敲打他，就说我爸觉得他是个人才，有些事打算让他做，看看他什么心思。”
    李五答应了一声说：“行，我知道了。一会没事，我们就先过去。”
    刘健一想李五的酒量忙说：“五哥，你别喝多了，晚上还要商量事情。”
    李五哈哈笑着说：“行了，小健你放心吧，五哥的酒量你又不是不知道。”说完就挂了电话，剩着拿着手机的刘健苦笑着站在那里：我不是怕你喝多了，是怕你把李四给灌多了。
    到了包房，刘健打开一条中华，一人一盒的放在桌上，到了刘福哪，他低声的将刚才的安排告诉了刘福，刘福点点头也没说什么，这样安排很合刘福的心思。毕竟不是什么人都要往无名居那样的饭店领，而且这几个人打完麻将还要出去吃饭，总不能撞车吧。再说李四李五这样的混混，反而烧烤更合他们的心思，大口喝酒，大口吃肉。
    今天的战况和往天一样，小管科长大赢特赢，刘福和下面两个粮库主任都输了，不过刘福输的是大头，其他两人也有眼力见，跟着少输了点，既不抢刘福的风头，也给领导留个好印象。走得时候一人拿了一条烟，小管科长也没推辞，这些天也慢慢的习惯了，但是这也就是和刘福在一起的关系，其他时候他还是拿个有些不近人情的管科长。
    几个人吃完饭后，天已经黑透了，刘健开车将管科长送回去之后，才和刘福去烧烤一条街。
    磐石市最繁荣的地方就是小吃一条街，不过现在来说就是烧烤一条街，除了烧烤这里什么也没有，还没发展到各种小吃汇聚到一起的时候。这个时间段是烧烤最红火的时候，一走进小吃街，到处都是纷纷扰扰的人群，刘福爷俩挤到海浪烧烤的时候出了一身汗。
    一进门就听到李五的说话声，高声调，大嗓门，兀傲兀傲的，好像生怕别人不知道他在这里。刘健苦笑了一下，心说听这个动静，就算没喝醉也喝的差不多了，就是不知道李四怎么样了。不过进了包房才发现李四脸都没红一下。
    屋里的两人一看刘福和刘健来了，都占了起来，李五脸红红的喊了声：“师傅。”
    刘福笑笑道：“都坐吧，小五没喝多吧，怎么碰到高手了。你就是李四吧，恩小伙子不错，挺有jīng气神的。”
    李五笑笑没好意思吱声，李四则有些受宠若惊的说：“刘老板，您来了。其实我也没少喝，就是一直在就酒厂上班，这酒都练出来了。”
    这时刘健说道：“坐吧四哥，我爸刚陪粮食局的几个领导吃饭去了，那边一结束就赶了过来。这样我代我爸和你喝一杯，不管怎么说都是来晚了。”
    刘健几句话就交代了刘福来晚的原因，同时暗示李四，我爸很看重你，你自己把握好机会。
    李四急忙又站了起来，陪着刘健喝了一杯，气氛也热烈了许多。
    四个人吃吃喝喝，气氛很好，就在刘福考虑怎么和李四说的时候，李四站了起来说：“刘老板，我敬您一杯您随意。刚才五哥说你有事要我做，我李四不是不知道好歹的人，只要您看的起我，无论什么事我都给您办的漂漂亮亮的。”说完一口杯的白酒就喝了下去，一点也没剩。
    听到李四开口，刘健点了点头，心想这倒是个会看眼sè的人。刘福这回也端起了酒杯陪李四喝了一杯，酒都喝了，话也就开始说了。
    刘福说道：“李四，我想问问你酒厂的事？”
    李四一愣，没想到问这个，有些奇怪的道：“刘老板，我们酒厂都黄了，两年没开工资了，要不是我也不会出来混。说出来不怕您笑话，我们把酒厂能换钱的破铜烂铁都换了钱，现在除了厂房设备什么也没有了，可惜没关系，不然我早调到别的厂子了。”
    刘福点点头说：“你说的这些我都知道，我想问问现在厂子里剩下的这些工人谁说的算？还有厂子的设备还能用吗？”
    李四虽然感到很奇怪，但还是说道：“厂子里年轻的我说话还是好使的，那些老人的话我有个叔叔，在厂子当了三十年工人，虽然退了，但是他说的话这些人还是很重视，他们不少都是我叔叔带出来的徒弟。至于设备倒是没问题，您不知道我那个叔叔虽然退了，但是对这个厂子有很大的感情，我们找些破铜烂铁卖，他都拦着。说实话要不是我叔叔拦着，那些设备我也早给拆了卖了。”
    听李四说这些设备都没事，刘福的心就放下了，他也没隐瞒的说：“李四我今天跟你说的，你自己知道就行了，别往外传，我打算收购三宝酒厂。”
    刘福顿了一下，想听听李四的看法。
    听说刘福要收购三宝酒厂，李四就有些愣了，接着急切的问道：“刘老板，您说的是真的？”
    一直没开口的李五，听李四怀疑刘福的话有些急了，说道：“废话，我师父说的话还能有假。”
    李四急忙的说道：“五哥，我不是这个意思，我是太激动了。”
    刘福看到李四没什么反对的意思，知道这事差不多成了，就笑着说道：“李四，我确实有这个打算，这段时间正在cāo作这个事，一直暗中进行，消息还没传出去。”
    李四急忙点点头说：“我知道了，刘老板您说吧，有什么要我做的。”
    刘福说道：“一个就是厂子里的工人，过几天可能这个消息就会传出来，你到时候帮我稳定一下人心，不要有人出来瞎闹。二就是厂子里的设备，这段时间你帮我看好了，别让其他的人把设备破坏了，或者偷卖了。”
    李四答应道：“刘老板，您放心好了，厂子早就开不出资了，有人买，这些人还不一定高兴成什么样，那还会有人出来胡闹，真要有人不知好歹，我就打断他的腿。至于设备您放心，我放句话谁也不敢动。”
    刘福听到李四都答应了，心也就放下了，想起来的路上刘健交代的，就说道：“李四，等到厂子收购成功了，我给你换个岗位。你不要到车间去了，我计划在酒厂成立一个保卫部，平时也没什么忙的，就是看着厂子里的东西，到时候你下来当个科长，找几个爱跟你干的小兄弟。至于工资你放心，不会亏了你的。”

第十三章 成功收购 下步计划   
    其他都是虚的，听到刘福打算让他当科长，李四的血一下涌到脑子里，别的什么也没听下去。一想到自己一个小混混，有机会当官，高兴的不知道怎么好了。
    等到刘福和刘健都走了，李四还有些晕晕乎乎的，拉着身边的李五问道：“五哥，我刚才没听错吧，刘老板真打算让我当官？”
    李四闹不明白私企和国企的不同，他这个科长和机关单位的科长完全是两个概念。李五也不知道其中的区别，说道：“废话，师傅说的还能有假，不过小四啊，师傅交代的事你可放在心上，要是搞砸了别说师傅，我也饶不了你。”
    李四连忙点头，回到家把这事一说，家里的人全被惊动了，就连他那个看厂子重过一切的叔叔也不说话了。他叔叔刚开始听说有人买三宝酒厂时，差点没跳脚骂起来，酒厂和他的命一样重要了，如今听说厂子收购后，李四能有个科长干，他什么意见也没有了。厂子是重要，也不能和家里人比啊。
    他在厂子干了几十年，退休了还是个小工人，可是自己的侄子能有机会当科长，他怎么能反对，又怎么会反对。
    没几天李四就将厂子里的工人说服了，有几个反对的老工人，李四的叔叔一出面也都搞定了。只要有人买了酒厂，开工的话，他们就有钱赚，不会像现在这样连生活费都没有，他们是穷怕了，厂子又不是他们的，国家要卖就卖吧，只要有人肯给开工资就行了。
    等了半个月的时间，陈升终于来了消息。
    刘福从陈升家回来时，一脸的兴奋，看着焦急的儿子和老婆说道：“成了，这事成了。”
    刘健问：“爸爸，陈叔怎么说的，说没说要多少钱？”
    刘福笑笑说：“你急什么。咱们说的那几个条件，市zhèng fǔ都答应了，还承诺免税五年。价钱嘛，市里很快就会成立专门的谈判小组，市长担任组长，你陈叔担任副县长，具体的事情是你陈叔负责。听你陈叔说市里的初步意见是八十万将厂子全部转给咱们。依我看这个价格还有降得余地，压一压的话五十万也是有可能的。”
    五十万听了这个价格，刘健差点没吓死，光是三宝酒厂的设备就要一百多万吧，还不算那八十亩地皮，三个车间厂房，一个办公楼，这那是买，说抢还差不多。
    刘健苦笑了几声：总不能和老爸说这个价格太低了，咱们再给加些吧，要那么做的话，不被老爸送到jīng神病院，也会让老妈拉着去市医院去拍个ct，看看脑子出没出问题。行了，这些事自己也别管了，别管多少钱，只要这事成了，自己就等着当富二代吧。
    三宝酒厂最终以六十万的价格被刘福收购，这个价格说实话，真是白菜价了。按照道理来讲应该有一群人来反对，或者有领导质疑这次收购有什么暗地交易，可是实际情况却是工人奔走相告，兴奋的不得了，市zhèng fǔ也高兴的甩了包袱，正是那句话你好我好大家好啊！
    喜悦之后，一家三口都有些迷茫，究竟该怎么走下去，谁都没有经验。
    沉默还是由刘健打破：“爸，酒厂买下来了，我是不是可以不上学了，以后会很忙的，我能帮上忙。”
    刘福犹豫都没犹豫的道：“不行，这没得商量。我知道你想当这个厂长，可是你的年龄、阅历、经验都不够，这次看着没花多少钱，要知道私底下我送了至少二十万进去。这么大个厂子，可不是用来给你练手的。”
    刘健懵了道：“爸，这可是我的主意。再说当时可是说好是我要收购三宝酒厂的，你不是要把我踢开吧。”
    刘母在一旁不乐意的道：“胡说什么，你爸还不是为你好，你好好上你的学，等你大学毕业厂子就交给你，现在让你去当厂长你能干了啊！”
    刘健崩溃了，他真的不想上学，所以想借着这个机会，离开学校，没想到两个老人，早就将他排除在外了。
    刘福看着刘健悲愤的神情哈哈一笑：“行了，别耍宝了。我知道你不想上学，这事没得商量，再说现在你有几天上课了，我和你妈管过你吗？小健，我知道你觉得厂子不大，以你的本事肯定能管理好，可是这个社会不容许也接受不了啊！你的年龄是最大的问题，我现在将酒厂交给你，不说别人，就是你陈叔怕都信不过，更别说那些工人了。三宝酒厂到几天换了多少领导都没搞好，要是你真的让厂子气死回生了，那些人会怎么骂你，以后在磐石咱家怕是要寸步难行了。”
    刘健的表情越听越严肃了，这些情况他确实没有考虑，原以为酒厂成了自家的产业，就可以为所yù为，却忘了三宝酒厂从现在开始就要在聚光灯下接受考验，自己的年龄成了最大的问题。
    刘健想了想说道：“爸，那你打算怎么安排厂子里的事？出点主意总行吧！”
    刘福点了点头说：“恩，有些事确实要商量一下。”
    刘福说：“我亲自出任厂长，你妈呢，担任酒厂的会计，掌握财政大权；李四就按照之前承诺的让他当保卫科科长。李四的叔叔，就是李才，我想请他回来担任生产车间主任，他的技术和经验是目前酒厂最缺的，而且可以起到稳定人心的作用。小五我想让他去当采购科科长，信得过得人不多，除了他我真怕别人在原材料采购关动什么手脚。初步就是这个打算，你看看还有什么问题？”
    刘健想了一下，该安排的都安排了，除了自己，说道：“爸，销售没有什么人吧，我去当销售科长总可以吧。”
    刘福琢磨了一下，销售确实没有合适的人，就点了点头。
    刘健又说道：“爸，咱家不少亲戚呢，你看看有行的，就让他们到厂子里历练历练，没有自己人，做起事来也不放心啊！”
    刘福犹豫了一下说道：“等等吧，这个事我在考虑考虑，家里人太多了，以后不好管。”
    刘福对销售没什么直观的认识，在刘福看来这是一个最清闲的部门，就让刘健去干吧，当个小头头积累一下经验，看这情况，不给个职务，刘健肯定是不干了。知道不久之后，刘福才意识到，整个工厂最重要的就是销售，那是他才真正见识到了刘健的才华，知道自己有了一个多么才华横溢的儿子，才开始真正的放手，让刘健去做他想做的事。
    只有经过21世纪电视与网络熏陶后的刘健，才知道无论什么工厂，什么产品，最重要的环节是销售而不是生产。
    你有一个经验丰富的销售经理，生产出来的是矿泉水，他可以给你卖到饮料的价格，而一个无能的销售经理，你生产出来的是电视，他会给你卖到自行车的价格。
    刘健自认为自己虽然算不上是什么销售jīng英打工皇帝，但经过那么多信息的轰炸，总要比一些对于销售一窍不通的新人要好的多。
    刘健一开始瞄准的就是销售经理的位置，厂长就算刘福让他做，他也不会做，自己知道自己怎么回事，自己重生的优势，就在于经过了信息的轰炸后，了解未来的进程，和各种各样的经验，至于实际的管理，自己这个重生的，并不能比刘福高明多少。与其如此，不如去做自己熟悉的，不管怎么说，自己当年也担任过销售经理，这是自己的老本行吗。
    工厂的领导班子确定之后，刘福又把酒厂主要的领导，叫一起开了一个会。商讨酒厂下一步的计划。
    可是众人七嘴八舌的说了半天，也没一个好的思路，没有一个好主意，一直旁观的刘健不由感叹，这就是一个草台班子，没有什么人才啊。
    看着呛呛了变天的会议室，刘健咳嗽了几声，等到众人的目光都集中到了他的身上之后，张口说道：“厂长，我有几点看法，简单说一下，算是抛砖引玉，大家听听看。”
    按照刘福的规定，在酒厂上班时间大家都要称呼他厂长，就连刘健也不例外。这件事众人没往心里去，李五刚才说话，还是一口一个师傅的叫着。当刘健一开口就叫厂长的时候，众人都被刘健的称呼造的一愣。
    刘福听到刘健叫他厂长而不是爸爸的时候，很高兴，之所以这么要求就是因为，厂子里现在的领导基本上都属于沾亲带故的。整天张口爸爸闭口师傅的，他很难管理，众人还没理解到他的想法，刘健又怎么会不知道他的用意。
    刘福笑笑道：“那好，我们听听刘科长的想法。”话一出口，众人就静了下来，这才有了一点开会的样子。
    刘健说道：“首先我们要重新订立规章制度，厂子荒废了多年，职工已经懒散惯了，工厂重新开工，我怕他们会不习惯。要有一个明确的规章制度，约束工人的行为是很有必要的。例如每天几点上班，几点下班，上班期间只能穿工作服。这一点需要保卫科来监督，如规定八点上班，到了八点保卫科就将厂门一关，迟到的要在门卫处登记，没下班的时候，谁离开工厂也要登记。这样每个月统计一次，累计迟到早退超过三次的就扣当月的工资，全勤的就发一个全勤奖，累计找过十次的我们就要开除。规定可能严了一些，但是我们现在是私人的企业不能和以前一样，随意来随意走，相信和工人师傅解释一下，大家还是可以理解的。当然这只是我的建议，具体的规定大家一起研究一下。”
    刘健一说完，会议室里就议论纷纷，谁也没有说出反对的话。因为刘健有一句话已经点明了，这是私人的工厂，你听话我给你工资，不听话就开除，已经不是抱着**的大锅饭的时代了。
    刘健等会议室里安静下来之后说道：“第二个就是产品要重新换名字，换商标。三宝酒厂这个厂名是多少年流传下来的，我们不能随便更换，可是“磐石原浆”这个酒名必须改，而且要马上改。“磐石原浆”这个品牌已经被市场抛弃了，可以说生产出来的酒只要叫这个名字，就绝对卖不出去，它已经成了假酒的代名词，特别在我们周边的县市，更是一点销路也没有。哪怕我们生产出来的酒，能达到原来的质量，也没有人相信。所以在恢复生产之前，我们重新起好酒名，注册新的商标，然后要找印刷厂印制商标，这都是要在酒厂正式恢复生产之前要做好的准备。”
    众人听说要改酒的名字，先是乱作一团，一个个的都接受不了，可是在刘健解释后，都说不出反对的意见了。就连很守旧的李才，也没法开口，而且他是对三宝酒厂有感情，并不是对“磐石原浆”这个品牌有感情，这个建议也被大家所接受。
    刘健抽了一口烟道：“第三点，我们要做好准确的市场定位。要是还像以前一样，对准低端的市场，不讲究质量，不讲究品牌，不讲究包装，出一般的白酒，凭借产量和低廉的价格占有市场，那么我们一点优势没有，也无法重新带领三宝酒厂走向辉煌，因为现在世面上的白酒厂都是这么做的，产量大利润薄。我们要重新定位，对准中高级市场，不仅酒的质量要好，还要讲究包装，专门定制jīng艺的酒瓶，要比礼品盒的包装还要好，给人留下深刻的印象，这样做的话，我们的产量不会大，但是质量好，利润高，名气大。不仅可以树立一个新的白酒品牌，重新找回我们原来丢失的客户，还有可能走向全国的市场，我们的酒厂也有机会重新成为整个磐石市的骄傲。”
    说到最后，刘健激动的站了起来，挥舞着胳膊，会议室里的人也被他说的热血沸腾，眼前好像出现了一副画面，那是成功后的场面。
    这次刘福也激动的站了起来，来回走了几步道：“你还有什么建议，继续说，一口气说完。”

第十四章 下步计划（下）   

    刘健知道大家的积极性已经都被调动起来了，接着说到了自己负责的销售：“第四就是销售，我们要抛弃以前原有的模式，等着客户来买，我们要走出去，主动寻找客户。有了好的产品，有了好的包装，但是别人都不知道，怎么办？要炒作，要推销。我们要通过一番炒作，让大家都知道这个酒，让整个市场都认为这是好酒，一个人说没人信，一百个人说就会有人信，要是一千个人说呢。名气有了，还怕没人买我们的酒吗？在销售方面我们要加强，要招人，要培养一个强大的销售部门，销售部现在我一个人，没有办法开展工作。”
    刘福点点头，听刘健这么一说，他也意识到了销售的重要，他的表情已经同意了刘健的意见。
    众人听刘健说了这么多，知道他肯定还有其他的建议，每个人都注视这个刚满18岁的少年，没有一个在把刘健当成二世祖。
    刘健笑了一下道：“我想的就是这么多，至于其他的就看各位了。比如车间这些设备什么时候可以开工，每天需要多少原材料，每天能生产多少酒，那是李才主任的事情。至于采购原材料，什么时间采购，每次采购多少，我们需要多少库存，这是李文武科长的事情，还有李四科长你需要对你的保卫进行排班，怎么安排上岗时间，怎么保护工厂的财产，怎么杜绝偷盗，都要有计划。只要我们把各自的工作干好，那工厂的蓬勃发展指日可待。”
    听刘健这么一说，每个人都有了头绪，对自己要负责的事情，也都有了一个初步的想法。众人在一起又合计了许久，虽然很多事情，还没有最终敲定下来，但是每个人都有了目标，知道了自己的工作方向。
    相信在多点时间，问题都会解决，工厂很快会走上正常的轨道。
    会议结束后，众人都离开了，就剩下刘健一家三口。
    刘福笑着道：“小健真的不错，很多事情我都没想过，一点头绪都没有，到是你考虑的周全。怪不得你要当这个厂长，怎么样这些人的工作都被你安排完了，打算怎么安排我和你妈妈啊！”
    刘健有些不好意思的道：“爸你别开我的玩笑了，我也是看了很多书才知道的。”
    刘福摇摇头道：“小健，爸爸不是开玩笑，我原以为管理一个工厂很简单，等把酒厂买下来之后，我才发现我一点头绪都没有，你不知道这些天愁得我满嘴起泡。当初光想着占便宜了，可没想过这个便宜怎么别人都不占，说后悔倒是没有，可是心里总没有底气。今天看你在那侃侃而谈，你不知道我多高兴，我刘福算后继有人，而且是青出于蓝胜于蓝。刚才你们在讨论的时候，我和你妈妈说了，我现在能做的就是为你保驾护航，不管这个酒厂最后会怎么样，只要把你培养出来一切都值了。”
    刘母也在一旁点头说：“是啊小健，我和你爸爸挣这么多钱为了什么？还不是为了你将来能过上好日子，苦日子我和你爸爸都过够了。原来还在担心你将来怎么办，现在看来，这才是你该干的。你放心大胆的干，我和你爸爸就是你坚强的后盾。不过学还是要上，我现在同意你爸爸的说法，书读的多总归是有用处的。”
    父母的一席话说的刘健热泪盈眶，上一世也是如此，父母做什么都是为了他，即使后来家道中落，被人追债，父母也没朝他要过一分钱。即使父亲沦落到给别人的工地当工长挣工资，二十多年没工作的母亲出去卖衣服，一点点的还债，也没有将留给他的房子卖掉，自己最后还是因为有了那套房子，才会有人给介绍对象。这一世依旧如此，父母虽然不能肯定自己说的正确与否，就坚定的站在了自己的一边，甚至不惜用家里的积蓄，买下他要买的工厂，这其中所冒的风险刘健又怎会不知道。
    刘健点点头，哽咽的道：“爸妈，你们放心，我一定能做好。我不仅要将酒厂经营好，还要将其发展壮大，现在老爸你是百万富翁，将来我要让你做千万富翁，甚至亿万富翁。”
    刘福夫妻相视一笑，他们发现儿子变了许多，就像一下子就长大了，不像以前那么窝囊，对事情也有了很多独特的想法，而且最重要的是刘健现在知道了感恩，知道了父母的不易。
    但是刘健虽说形成了自己的世界观，做起事情来还是有些畏首畏尾，有时还在想躲在父母的庇护之下，很多话不敢直接说，有时候还绕着弯子，甚至有的时候出了家门，就不在表露自己的看法。
    今天看到儿子侃侃而谈，两人兴奋不已，也决定趁这个机会，将他们的想法透露给刘健，让刘健放手去做，不要有顾虑。
    刘健接着说道：“爸，我已经考虑了酒名的事情，我觉得以目前的市场，咱们可以出两个牌子的产品。一个就是低度酒，在三十八度左右，这种是普通宴席和商店需求最多的，我们可以将其起名叫做“囍”酒，用红色的商标，红色的包装，看起来就喜庆，只要我们宣传的好，知名度打出去，不说别的，光是结婚、祝寿的用量，就远远超过我们的产能。”
    刘福登笑道：“好。儿子你这个计划要是成功了，光是这一样，我们就可以将酒厂复活，不说一天24小时生产，也差不多。你说两个牌子，还有一个是什么？”
    刘健接着说：“另一个就是出58度的高度酒，现在高度酒的一般就是52度，我们出到58度一下就和别的酒区分开，这种酒可以叫做磐石老窖。我们可以宣布发现了原满洲人的酒窖，存了一些几百年的窖藏酒，通过重新研究这些窖藏酒，我们找到了配方，可以生产。而这恰恰是我们收购酒厂的原因。这种酒的酒瓶我们可以到生产瓷器的景德镇去专门订制，要求独家生产给我们，哪怕不喝酒，也要让别人看到酒瓶，就认为这是高档酒。这种酒我们少生产，要保证最好的质量，最好的包装，最后卖一个最贵的价格，不是上档次的酒店，高级的商场，我们绝对不卖。找机会让陈叔活动一下做个宣传，让磐石老窖成为我们市招待专用酒，相信不仅可以给我们带来高昂的利润，还能很好的提高我们品牌的价值，让所有人都认为我们酒厂出的就是好酒，是有悠久历史流传下来的，不仅提升我们的品牌价值，还可以带动我们低度酒的销售。”
    刘福一时之间不知道说什么，他被刘健的想法震惊了，这真的是自己那个连重点高中都考不上的儿子吗？怎么会有这么多的主意，有些东西自己更是闻所未闻，看了一旁的老婆一眼。
    刘福想起昨晚刘母说的：“小健也许是天生做生意的料，上学也许不行，但是当个大老板绝对没问题。”
    刘福当时还觉得老婆这是王婆卖瓜自卖自夸，现在却觉得老婆说的太对了，也许最了解刘健的就是她这个当妈的了。
    刘健接着说道：“爸，新的酒名我们要赶紧注册，然后出商标，这些都是首要去做的，再有酒瓶要是在景德镇制作的话，你现在就要动身。关于酒瓶，我自己画了一个简图，你可以拿去让那面的师傅看一下，可不可以生产。不过爸景德镇的瓷器制造厂太多，咱们宁可多花点钱，也要找一家质量和信誉质量好的厂子，咱们是要找一个长期合作的对象，价格不是最重要的因素。
    刘福点点头说：“恩，酒名就按照你说的改，不过那个老窖的事，既然要做戏就做的全一点，我找几个人操作一下，做一个酒窖出来。小健销售方面缺什么人你就去招吧，我和你妈妈全面支持你。”
    刘健点点头答应了下来说道：“爸，销售方面我要多招几个，以业绩为标准，不行的就淘汰。上岗之前，我会对他们进行一个培训，销售员我计划以年轻人为主。年轻人有活力，有干劲，他们有拼搏的精神，这方面年龄大的人就差了。”
    刘福担心的问：“都是年轻人行吗？没有经验不会出问题吗？”
    刘健摇摇头说：“我宁可找一些年轻人慢慢培养，也不招老人。出现问题可以解决，没有经验可以积累，但是没有精气神的话，是没有办法培养的。我们工厂要重新起航，最需要的就是精气神，要有信心，要有朝气。没有澎湃的朝气，成天死气沉沉的又谈何发展，谈何改变。”
    刘福点点头说：“行，就这么办吧。”
    刘母说道：“小健，没事了，你先回学校上课去吧，别整天逃课，我和你爸现在可没时间去管你的学习，你自己掌握好度。别哪天学校找家长，我们不想听老师训话，初中三年我们都听够了。”

第十五章以打架宣布回归校园   
    孔宪荣看着空无一人的座位，已经无法压抑心中的怒火，这不是第一次了，刘健现在习惯性的迟到，有的时候甚至两三天不见人影，没有假条，没有电话，简直是想来就来，想走就走。泡-书_吧（WwW.PaoShU8.COm)
    孔宪荣觉得自己有必要联系一下刘健的父母了，刘健的这种情况，孔宪荣觉得刘健的父母也许并不清楚，恐怕认为刘健天天上学。万一哪天出了事，遭到刘健家长的埋怨，这个责任他担不起，也不想承担。
    还没等孔宪荣付诸实施，就看到了站在门口的刘健，尤为可气的是，刘健就站在教室门口，也不进屋，点了一根烟，云山雾罩的抽了起来。
    孔宪荣正在读课文，看着门口滋润的刘健，他恨不得把书摔倒地上，去问问这个小子到底想干什么？他把学校当成了什么？
    刘健没有意识到危险的来临，抽完后，坐在门口的窗台上，想着关于销售部下一步的动作，人是肯定要招的，但是怎么招，招几个人，刘健一直没有想好？
    沉思中的刘健，发现面前多了一双腿，往上看去，班主任孔宪荣就站在面前。刘健四处望了望，没下课啊，他怎么出来了。
    孔宪荣道：“跟我走。”说完就超办公室走去。
    刘健一愣，这又是什么情况？
    到了办公室，孔宪荣一拍桌子喊道：“刘健，你到底是不是学生。你看看你，这一个月你上了几堂课，早晚自习你上过一次吗？这次更是连着几天不上课，你干什么去了？我不知道你父母托了多少人，花了多少钱，但一定不是一个小数字，你就这么回报你的父母！你对得起他们吗？他们要是知道你每天逃课，会有什么感觉你想过吗？“
    刘健看着口沫横飞的孔宪荣，感觉好像头一次认识他。上一世的刘健也没少逃课，可也没引起多大的反应啊，这是怎么回事？
    刘健忘记了他上一世的时候，虽然逃课，也没有这么夸张，他等于是在挑衅身为班主任的底线。
    不过该说的话，还是要说，刘健道：“孔老师，我早就说过了，我是来混日子的，而且我逃课不是玩，我是有工作要做。你没有必要这么大的反应，至于我父母对于我的情况一向很了解。”
    说完刘健拿出手机，给刘福拨了过去：“爸，班主任孔老师找你，什么事？我怎么知道，你们谈吧。”
    看着递过来的手机，孔宪荣真的有点崩溃了，不知道自己怎么接过来的电话，听着电话那边陌生的声音，也不知自己说了些什么。
    挂下电话后，孔宪荣看着刘健说道：“你先回去上课吧，今晚我和你父母见个面，有些情况我们要当面交流一下。”
    刘健点点头说：“那最好不过了，老师你想忙着，没什么事我回去了。”
    对于孔宪荣刘健谈不上尊重，上一世他没有管过自己，也许拉一把的话，自己不会考那么差的学校，所以对于孔宪荣这么关心自己，刘健有的只是奇怪和莫名其妙，也许是校长亲自安排自己入学，引起他的注意了。
    看着身边的刘健，孟庆问道：“哥，牛，你真牛。我还没见过像你这么上课的学生，想来就来，想走就走，太自由了。”
    刘健苦笑了一小道：“你不懂，以我的成绩，就是天天上课，晚晚学到12点，最后也考不上什么好学校。与其累个半死，考个垃圾学校，还不如有着时间做自己喜欢的事。”
    孟庆一愣问：“不会吧，你的成绩这么差？”
    刘健嘿嘿笑道：“我的成绩，在咱们学校应该是最低的。既然如此，我还拼命学干什么，难道努力就能考上北大，学习除了认真，也需要一定的天赋。”
    孟庆奇怪道：“那你还上高中干什么？”
    刘健看了看低头学习的张颖道：“一是我父母逼着我上学，二是我答应了一个人，和她一起上高中，一起上大学。大学我是上不了了，但还是可以陪她把高中读完。”
    孟庆顺着刘健的目光，看到了全班最漂亮的张颖，长大了嘴巴道：“不是吧，你和她，你们？”
    不知道该说什么，但是八卦之火，熊熊燃烧，腹黑的孟庆，一向就来了精神，看他的认真劲，刘健相信有一把用到学习上，孟庆都可以考个清华、北大。
    刘健伸手搂过孟庆的脖子道：“好了，你知道就行了。不要往外传了，不然我饶不了你。”
    孟庆不停的点头，刘健看着面前猥琐的面容，感觉怎么这么没底呢？
    嘻嘻闹闹的教室，突然安静了下来，教室的门口，不知什么时候站了几个学生，一个个的好像在找什么人。
    刘健腾地一下站了起来，孟庆吓得急忙拉住刘健的胳膊道：“你干什么，那几个都是混子，这段时间他们和高二高三的打了好几仗了，快坐下。”
    刘健推开孟庆的手，朝教室外走去，重生以来一直平静的心，仿佛火一样的燃烧了起来。
    当先的一个学生，身高足有一米八五，体重要80公斤，黑黑的，剃着一个寸头，看到刘健出来，咧开大嘴笑道：“好你个贱人，到了一中也不和我们说一声，刚开始都以为你不念了。后来听说你来了，我们来找了你几回，你都不在，你小子这哪是上课啊，比我们逃的还厉害。”
    刘健过来挨个拥抱了一下道：“我也想死你们了。走出去喝酒去，这段时间瞎忙，忘了和你们打招呼，是我的不对。走，老沙，课不上了，今天我请客，咱们喝个够。”
    几个人打打闹闹着，等几人走远了，班级里哗一下的热闹了起来，都在猜测这个叫刘健的到底什么人，怎么和那些人混在一起，一时间无数同学给刘健打了一个大大的号，列入陌生人的名单。
    只有张颖的嘴角露出了几许笑容，和你的兄弟在一起，你就不会在感到寂寞了吧，只要你快乐就好。接着拿起书本，继续徜徉在书海里。
    沙万里，高小宝，齐振宇，王亚军，再加上刘健，被称作四中的五虎上将，那是无数次打架中得出的名号，几个人的感情也是这么打出来的。
    刘健初中进的改革之中的四中，男女分班，一个班里有八十多个男生，难免火气旺，打架就成了家常便饭，时间长了自然就分成了无数个小团伙，其中尤以他们五人的组合最为引人注目，也最为强大。刘健是刘福手把手教出来的，一身部队的散打功夫，沙万里是体育生，铅球推得那叫一个远，高小宝，齐振宇，王亚军三人都是篮球爱好者，五个人原本是因为打篮球走到一起的，后来干了几架，关系就变铁了。
    最考验五人关系的是刘健有一次得罪了一个高中的学生，下晚自习的时候，来了二十多个高中生来堵刘健，班里的同学大部分溜走了，剩下的也在看热闹，只有沙万里等四个人，拆了学校的桌椅，一哄而上，奇迹般的从校门口打了出来，从这之后，这几人的关系就牢不可破。上一世刘健混的很惨，困难的时候，连吃饭反而钱都没有，只要给这些朋友打个电话，不问原因就会把钱打过来。
    刘健早就想和这几个兄弟联系一下，只不过这段时间实在有些忙，刘健也在重新适应自己的身份，就耽误了下来。没想到这几个兄弟，得知他的消息后，竟然天天来找他，让他惭愧不已。
    五个人在校门口的串店，找了一张桌子坐了下来。刘健上来就要了两百个串，十个鸡翅，五条鱿鱼，啤酒直接要了一箱，谁也没客气，咕咚咕咚的喝了起来，越喝气氛越高，一大早晨的吃串喝酒，也就他们能干的出来。
    整喝的热火朝天的时候，门口进来了一个人，开了喝酒的几人一眼，又出了饭店，五人正在喝酒，谁也没注意到。
    喝完酒刚出了串店，刘健就看到从校门口过来了十多个人，看着架势明显冲他们来的。
    刘健打了个酒嗝道：“老沙，怎么回事？是来堵你们的吧。”
    沙万里仔细看了看道：“草，又是这些家伙，上个礼拜收拾了他们一顿，一点记性不长啊。”
    刘健醉醺醺的道：“哦，打过了，这是来找场子来了，兄弟们你们说怎么办？”
    齐振宇呵呵笑道：“老大，有什么说的，打他们个满脸开花，要不然他们不知道花儿为什么这么红！”
    刘健也有些喝多了，待这些人走到身前，打算说些什么的时候，抄起没喝完的酒瓶就挥舞了过去，叮叮咣咣，乒乒乓乓的，打到后来，刘健也不知道自己撂倒了几个，再醒过来时，发现自己躺在自家的床上。
    刘健揉了揉还很酸痛的脑袋，出了卧室，发现刘福和刘母都坐在沙发上看电视，看到刘健一脸宿醉的样子，不禁笑了起来。
    刘健奇怪的道：“爸，我怎么回家了？我记得好像我打仗了吧。”
    刘母呵呵笑道：“不容易啊，还记得打仗了。小健，厉害啊，一大早晨的就喝的东西南北分不清，你们几个挺厉害的呀，人家十来个人，让你们五个撂倒了。”
    刘健问道：“那我怎么回家了？”
    刘福苦笑的道：“还说呢，那几个学生都被你们打服了，你们还不放过他们，一直追到校园里，校长都出面了，给我打的电话，才把你们拦了下了。”
    刘健一听这事，有些不好意思了问道：“那没事吧？”
    刘福说道：“什么没事啊？全都记过，还说呢。你可真行，早上班主任就打电话，要和我谈谈，还没等见到班主任，就接到你们校长的电话了。你可真行啊。”
    刘健苦笑了一下，这回真是玩大了，明天学校还不一定怎么传呢，自己八百年不上会学，怎么又碰到这种事了。实际上无论刘健还是刘福夫妇，都没将这件事往心里去，家里的中心早就不是刘健的学习，而是那个忙成一团的三宝酒厂。


第十六章 招聘与淘汰   
    接下来的几天，刘健又没有上学，至于那几个哥们，刘健不担心，说起来这些家伙的学习成绩都不错，至于打仗，他们的父母又有哪个不知道，中学时几人就如此。
    刘福和孔宪容是在校长室见面的，刘健所面临的情况，刘福觉得有必要和班主任说清楚，至于一中的校长，早就接到了副市长陈升的电话，知道这是陈升最喜欢的侄子，对于刘健的问题就睁一只眼闭一只眼。
    孔宪容很负责的将刘健在学校的表现说了一遍，抽烟，喝酒，打架，上课睡觉，看武侠小说，听音乐。校长高国在旁边听得差点没笑过去，心说怪不得要市长打电话，否则这样的学生自己是高低不要的。
    刘福听得也直发愣，他知道刘健在学校的表现不会好，可以不必这么夸张吧，这哪是上学分明是度假来了。
    刘福苦笑的道：“孔老师，真是对不起，我没想到他在学校表现这么差？”
    孔宪容摇摇头说：“这都没什么，刘健来的第一天就和我说了，他不想学习，也不会努力学习，说高中学的这些东西对于他来说一点意义也没有，还不如他看些管理方面的书。我知道刘健是一个很有想法的孩子，他在寻找对他有用的东西。据他所说，你们家的条件很好，他一直在参与，所以对这样的孩子，我也没有太高的要求。可是这段时间他逃课的时间太多了，特别是上一个礼拜，他几乎天天不上课，你们家长将孩子交给了我们，我们就要对他负责，他天天逃课，你们家长以为他在学校，我们以为他在家，万一他出现了什么问题，我们学校担不起这个责任。”
    刘福很不好意思，想了一下，觉得将刘健的一些情况透露一下好，免得老师这么看不起他：“孔老师，刘健这段时间逃课的事，我们都知道。我就跟你直说了吧，上个星期是我收购三宝酒厂的关键时刻，刘健帮着出了不少的注意，很多合同的细节都是刘健拟定的。”
    孔宪容和高国都愣了一下，心说这不是开玩笑吧。
    刘福接着说道：“刘健对学习的态度，我们当父母的很清楚，他一度都休学不念，还是被我们逼回了学校。分数什么的，我们并不在乎，只是当父母的不想让儿子错过这个过程。而且刘健确实在学习很多管理方面的知识，他买了很多书，在家里的时候也总看。他现在还是三宝酒厂的销售经理，酒厂的销售全都是他一个人负责，孔老师你不能用一般的眼光来看待他。我知道你是一个负责人的老师，可是刘健的情况不一样，很不一样，以后还请你多多担待。”
    等刘福走了很久，孔宪容才和高国回过神来，两人这才明白，感情这刘家父子都不是省油的灯啊，明显他们就将学校当成刘健休息的地方，什么成绩不成绩的，能不能考上大学，根本都不在意，只是让刘健有这么一个高中学习的经历，免得将来后悔。
    孔宪容明白了，得，自己这状是白告了，人家该怎么样还是怎么样，什么影响也没有。
    从这之后，孔宪容对刘健就是放任自由的态度，不管，不过问，不追究，就当班级里没有这么个人，可让其他的同学羡慕悔了，这学上的真牛。
    就在他们为此羡慕的时候，刘健却忙成了一团，不光是他，整个三宝酒厂都忙碌起来。
    三宝酒厂确实忙成了一团，车间的工人被李才组织起来检修机器，清理车间的卫生；李四则带领他的保安打扫厂区的卫生，寻找安全的隐患；李文武已经带着采购部的人下乡去了，调查高粱玉米等酿酒材料的价格，整个厂区处于一片忙碌中，不知道的还以为这里正在进行建设。
    商标的注册本来很麻烦，这事是刘母去跑的，这就看出来前些天送礼的好处了，走到哪里都有人给开绿灯，一路顺风顺水的就把事情办完了。
    刘福打算亲赴景德镇，酒瓶的图纸都已经准备好了，都是刘健设计的，说是刘健设计实际上就是剽窃，刘健按照后世某个著名品牌的酒瓶，画出了样图，及比例尺寸，但是具体制作出来就要看成品了。
    刘健考虑了许久，还是放弃了在电视打招聘广告的想法，因为招聘的毕竟不是什么高级人才，人也不多，起到的宣传效果也不大，还不如留着这个机会，等新酒上市的时候，在利用吧。
    三宝酒厂贴出了招聘启示：本厂因业务需要招收销售员，要求18岁以上，会饮酒，有销售工作经验者优先工资800到2000元，有意者请与销售科联系。
    听说酒厂招人，市里很多人心动了，招聘的要求不高，很多人都符合条件，而工资在这个时代很有吸引力。
    招聘启示贴出的当天，就有不少人问这个事，三宝酒厂还没有正式开业，但是工厂里热火朝天的干劲，被很多人都开在了眼里。刘福在市里也是小有名气的富豪，很多人都知道刘福有钱，有多少钱没人知道，但不影响他们的猜想。
    三宝酒厂被刘福收购之后，这些人觉得刘福更有钱了，这么有钱的人一定会把酒厂搞好的，就这样虽然没有恢复生产，正式开业，很多人都打着主意，看看有没有机会到酒厂上班。
    刘健贴出来的招聘启示，是三宝酒厂被收购之后第一次招工，招聘的工作还是很轻松的销售部，消息一传开，很多人都觉得这是一个好机会。许多不知道销售是什么工作的人也进来询问，因为刘健贴出来的招聘启示很简单，要求低，待遇高，很多人都觉得自己有机会，一些人甚至开始托关系打听负责招聘的人是谁，看看能不能说上话。
    就这样这段时间一直是众人议论焦点的三宝酒厂，还没等上次热流退下，新的话题又让三宝酒厂成为了人们讨论最多的话题。
    接下来的几天刘健一直在面试应聘的人员，这次刘健计划招聘四个销售员，经过了层层选拔，最后还是招了八个，四男四女，这些人的年龄都不大，24、25岁左右，学历都不高，最高的不过是高中比亚，家里的情况不是很好。
    最出色的的是一个叫做王丽的女生，唯一的高中毕业生，据她自己说当年考上了大学，只是她的哥哥也是同年考上的，父母负担不起那么多学费，就让女儿辍学了，这些年王丽一直在打工，有段时间还担任了村里的会计，可以说日子过得不好不坏，只是一直没有正式的工作。有好几次都被父母逼着相亲，只是她去了一次哥哥的大学后，心气变高了，总为当初的选择懊悔，一直想走出农村，只是社会的复杂，让她不敢离开太远，在磐石市里打工。今年她已经23岁了，这个年纪在农村再不结婚，将来就不好嫁了，这次听到三宝酒厂找销售员就动了心思。三宝酒厂的名气在哪里，虽然现在被个人收够了，但是厂子占有巨大的面积，各种各样的厂房和办公室都林立在其中，现在还有一个富豪老板的支持，都让王丽觉得这是一个改变人生命运的机会，如同当年的高考一样，如果这次能应聘成功，王丽就可以实现自己的愿望。面试的时候王丽一直表现的落落大方，积极性极强，说话条理分明，虽然没有当过销售员，但是对自己的认知很清楚，知道自己的优缺点，是最让刘健满意的一个。
    其他几个人也是年轻人，主要的就是这些人的工作态度都比较好，精神状态很好，态度都是积极向上的。他们以前做没做过销售，会不会做销售，刘健都不是很在乎，这些都是可以培训的。
    距离酒厂正式生产，大概还需要一个多月时间，培训这些人完全来的及，一个月之后，发现不合格的直接淘汰，本身自己的目的就是找四个而不是八个，多余的人就是为了刺激他们之间的竞争，这也是上一世的经验，唯一不同的是，那时他是面临竞争的一员，现在则成了做决定的人。
    人都招来之后，刘健给些人开了一个会，会上刘健直接说道：“现在你们都属于试用期，试用期的工资是800员一个月，为期三个月，三个月后不合格的将被淘汰，你们一共八个人，我只留成绩最好的四个。淘汰最重要的依据就是你们的业绩，在此之前我会先对你们进行一次为期半个月的培训，半个月之后你们每个人要选定自己的市场范围，拿出你们的销售计划。我要说明的是，每个月业绩最好的人员，会有五百块钱的奖金，连着三个月业绩第一的话，会有2000的加倍奖金。三个月后，留下的四个人工厂将会重新跟你们签订正式合同，基本工资将是1500元，其他还有奖金，业绩提成等一系列优厚待遇，谁能拿到就看你们接下来三个月的业绩了。”
    八个人你看看我，我看看你，刚才还因为同批进工厂，有些抱团的心思，转瞬即逝。没想到彼此成为了对手，而且是竞争最为激烈，淘汰最为残酷的竞争。八个人四个名额，一半的淘汰率，谁也不知道谁会被淘汰。当听到刘健说道奖金，工资，业绩提成的时候，这几个人的眼睛都红了。这是实实在在的钱，谁有本事谁拿到，磐石基本工资也就**百块，所以说刘健给出来的待遇让很多人眼睛不是红而是绿了，一个一个的听着奖金的数目，都快变成狼了。细细一算奖金，业绩提成，转正之后1500的基本工资，不说有杀人的心思，但是将别人踩下去的愿望，却变得无比强烈。
    这些待遇说出去会让别人羡慕死的，身边的人不仅成为了对手，更是成为了死敌。刚才若有若无亲密的气氛，一去不复返了。启蒙小说网

第十七章   
    刘健看到渐渐在空气中都可以感受到的紧张气氛，不由一笑，目的基本达成了。这些人接下来会拼命的学习销售技巧，拼命的完成目标，不管接下来，那四个人被淘汰，哪四个人留下来，刘健的目的都会达到。
    最好的待遇，最激烈的竞争，最为残酷的淘汰，将真正有一批销售精英被筛选出来。
    算着时间，刘健认为是时候让磐石老窖登场了，不知道老爸找的那几个人酒窖准备的怎么样了？什么时候可以出土？什么时候可以宣传？
    地点选定的到底是哪里，既不会引起纷争，又要引起人们的注意，只有这样才能给酒厂在做一个完美的宣传。
    凡事有了规划就顺利许多，短短数天时间，工厂就恢复了秩序。虽然现在还没有恢复生产，但是每个人都按照规定的时间上下班，定做的天蓝色工作服也快生产完毕，到时候这又会是一道独特的风景。
    刘福出发去了景德镇还没有回来，上次打电话的时候已经签订了合同，样品已经在生产，只要质量没有问题，刘福就会回来了。
    刘健这些天忙着培训新招收的业务员，又是好久没有上课。虽然产品没有出来，但是每个销售员都被要求制定销售计划，刘健将磐石市下属的几个县划分开来，每个人选择一个独立的市场，如何开发这个市场，就是他们需要去做的。磐石市的市场，刘健谁也没有交给，这个市场他要亲自去做，这是最好的市场，最容易出成绩的市场，也是最为重要的市场，容不得出一点的差错，事关工厂的生死存亡，刘健交给谁也不放心。
    自从刘福收购酒厂开始，时间就变的紧凑了许多，以前悠悠闲闲的生活就此远去，就连天天在家打麻将做饭的刘母都出来工作。刘母懂得不多，但是牢牢看住账目，管住现金的事做得很好，女人天生适合干这个。每一个去财务室申请经费的人都会被问个底情，钱干了什么她都会登记在案，有时候还会亲自出去采购各种用品，对于刘母来说，厂子里花的每一分都是她的积蓄，她都会心疼许久的，想通过张环的手挣点好处费，难过登天。
    班级里的同学，对刘建的神出鬼没已经习惯了，刘建来得晚，又时上时不上的，自然有些被排挤的感觉。直到第一次摸底考试结束，众人都被刘建的分数吓了一跳。
    这是高中入学后的第一次考试，主要是让班主任及各科老师，对各个学生有一个基本的了解。刘健碰巧赶上了这次摸底考试，也没特意逃避，能考什么样就考什么样。
    语文一百三十分，数学一百分，英语一百四十分，物理、化学比较低都只有八十多分，没到及格的分数，这样一个成绩，在六十五名学生中，令人惊讶的排进了前三十名。主要是物理，化学把分数拉下来，不然可以进入到前十名。
    别说孔宪荣没想到，就是刘健自己也没想到，自己会有这个成绩。刘健忽略了一件事，他的阅历让他的语文，明显高出别人一筹，英语又经过大学四年的熏陶，特别是为了毕业拼命的考四级，所以他的英语并不比老师差多少，数学也是应用了一些大学的知识，没有具体的解题步骤，但是正确的答案，最会给他一些分数，只有化学和物理，刘健靠着老底子，成绩低一些。
    张颖看着刘健的成绩比刘健还惊讶，一个人的变化怎么会这么快，现实毅然决然的和自己做了一个约定，然后每天都不上课，有考出了令人惊讶的成绩，这还是自己那个熟悉的男孩吗？还是他在不知不觉中已经张大了，自己还能跟上他的脚步吗？
    张颖的同桌叫做张灵，是一个很活泼的女生，对张颖和刘健的事一直很好奇，看到刘健的成绩，不禁啊了一声。
    偷偷的问道：“他的成绩怎么会这么高？天天不上课还能考成这样，要是好好学习还不得成尖子生啊”
    张颖笑笑道：“他一直很聪明，只是不爱学习而已，而且同我们不一样，他的未来不是考一个好大学？”
    八卦之火熊熊燃烧，张灵问道：“你怎么知道的？看来你们两个的关系？”
    张颖没有回避的道：“他早就和我说了，他不想上学，他要经商，做一个大老板。我不知道他什么时候有了这个理想，但我会支持他。”
    张灵不坏好意的笑道：“果然像我说的，你们的关系非同一般啊。”
    这边女生再说着小八卦，刘健那边也热闹起来。重点高中的学生，本来就以成绩论英雄，原来刘健不收大家欢迎，是都以为他是个差生，这么逃课学习肯定不好。没想到成绩出来，一下就将很多考上一中的尖子生甩到了后面，这下在后面好几个学生和刘健聊了起来。
    孟庆更是夸张的说：“哥，你真是我亲哥。快传授传授经验，怎么考了这么好的成绩。”
    刘健冲回头的张颖打了一个胜利的手势，笑道：“得了，少捧我。你什么时候看到我学习了？”
    孟庆疑问道：“那你成天拿本书在那看来看去的。”
    刘健嘿嘿一笑，把他经常看的书拿出来，周围的同学发出了异样的声音。金庸的“鹿鼎记”、古龙的“欢乐英雄”，还有漫画“灌篮高手”这就是刘健装了满满一书包的书，没有一本和学习有关的。刘健周围的学生都是乖孩子，这些书不能说没看过，但也没有像刘健这么明目张胆看得。
    刘健看着周围都不知道说什么好的乖学生，说道：“你们呀，就是学习崩太紧了，偶尔也该出去放松一下，开阔一下心情，下一次也许就能考出好成绩了。”
    “去”一片喝倒彩声，一根根竖起的中指，明显刘健犯了众怒，大家这时已经反应过来，这明显是一个怪胎，照他的方法，下一次考试不用想进步了，不过刘健和众人开了几次玩笑，大家的关系到亲近了许多。
    正在吹牛打屁的时候，刘健的手机响了，刘健拿起电话，走出教室。后面哗然又一片热议声，刘健虽然带着手机，但是电话并不多，同学们也没注意到，这会刘健可谓又出了一把风头。后面都在讨论刘健是哪个局长家的儿子，这么牛。
    电话是刘福打来的：“小建，我们的酒瓶生产出来了，太漂亮了，真的太漂亮了。你不知道瓷器厂的经理，说你那个设计，简直是天才般的设计。哈哈，儿子我可露一把脸了。”
    刘健很激动撂下电话后，兴奋的挥舞了一下胳膊，酒瓶生产出来，说明该准备的都准备好了，剩下的就是该放出那个所谓的百年酒窖了。
    刘健给李四打了一个电话：“四哥，我是刘健。那个酒窖的事可以放出消息了。记得多传一些，不需要准确，只要引起大家的话题就好。”
    酒窖早就做好了，一直在等一个合适的机会，刘健觉得酒瓶已经生产好，很快就可以恢复生产，现在是时候了，等到这条传言传扬开之后，就是新酒上市的时机。
    回到教室，看着正在讨论试卷的同学，刘健还是拿不起学习的尽头，拿了一本“欢乐英雄”，继续自娱自乐吧，这个时候刘健很怀念自己几个铁哥们，可惜上次的事情后，他们都被老师看得严严的，这个时候估计还在接受批评教育呢。
    接到陈雪电话的时候，刘健才意识到自己这个雪姐也不是什么好学生，都开学这么久了，还留在家里，问了几句才知道，大学开学要比高中晚一段时间，陈雪又是大四没有课，剩下的时间就是写论文，陈雪这次也是接到了导师的电话，回去准备考导师的研究生，才和刘健告别的。
    聚会的就刘健，陈雪，于渺三人，在上次之后，刘健和于渺没有怎么联系，一方面是因为忙，还有就是刘健不知道该怎么面对于渺，近了不好，远了以后还可能用到于渺的关系，刘健也是左右为难。
    同样于渺也很郁闷，陈雪介绍刘健给她的时候，她还很不乐意，虽然没上大学，但是于渺的成绩总要好过刘健，在听说刘健比她还要小好几岁，她的心思更淡了。接触过后却发现，刘健的心理年龄远远超过他的生理年龄，办事认真，稳重，实事求是，也不因为家里的事情胡乱吹嘘，再加上刘健家的条件确实很好，于渺比刘健热情的多，可是刘健的反应让她有些奇怪，既不远又不近。
    说实话有这么美女主动和你联系，谁都会自豪，虚荣心嘛人人都有，刘健也不能免俗。只是刘健的顾虑太多，两人也就偶尔通通电话，这次倒是一个机会，于渺决定趁着陈雪在问个清楚，有些事总是这么含含糊糊的，实在是不好。
    刘健先是到工厂，给几个销售员上了一课，接着开车去工商局接于渺。
    在工商局门口，看到穿了一身白色连衣裙的于渺，在落日的彩霞照耀下，是那么美丽，引得无数路人回头看。早就见识到于渺的美丽，可是今天这身打扮，还是让刘健吃了一惊。
    于渺上车后，刘健还在感叹：真是没有丑女人只有懒女人，本来就漂亮，这么一打扮，快赶上天仙了。嘴上不敢花花，故作关心的问：“最近怎么样？工作顺利吗？”
    于渺白了刘健一眼道：“还行吧，就那么回事呗。再说谁有某人忙啊，整天的连个人影也见不到，要不是雪姐要回学校了，恐怕还不出现吧。”
    刘健嘿嘿笑了几声，不知道该怎么解释。
    于渺可没打算放过刘健问道：“今天不忙了，哼，小雪召唤你就迅速出现，还是我的魅力不够。”
    虽然没怎么见面，倒是总通电话，这种联系方式刘健觉得很好。上一世进入21世纪，有多少男女，仅仅是通过网络联系，就成了朋友，甚至夫妻。而一些开放的男女，甚至上床之前都没通过电话。
    刘健觉得这样既可以给彼此留一个独立的空间，一点点的加深了解，还可以避免走得太近，将来无法处理他们之间的关系。
    于渺的心思没有这么多，上次陈雪的牵线，虽然有些仓促和胡闹，效果却达到了，两个人都明白了陈雪的目的。
    按于渺的想法，既然刘健肯和她继续联系，就说明刘健对她有好感，也有继续发展的意思，只是总见不到刘健的实际动作，有些抱怨符合于渺的心态，这就不是刘健所能知道的。

第十八章 那一场改变历史的战争（上）   
    http://WwW.guanHuaju.CoM冠华居言情小说网永久网址，请牢记！
     刘健苦笑了一下说：“渺渺，我可天天给你打电话，一天也没落下。请使用http://www.guanHuaju.coM访问本站。{xiaoshuoyd/.com首发文字}你知道我这个月的手机费可都超过二百了。工厂现在在检修机器，白天晚上的干，随时要出去买配件，厂子里就我这么一台车，我不去谁去，再说这些事交给别人我也不放心，现在还是亲力亲为的好，白天还要被逼着上课，我现在等于一个人当成两个人用。今天因为连续加班，工人有些受不了，休息一天的话，我还是没时间出来。”
    听刘健这么说，于渺的气小了许多，还是小声嘟囔道：“谁知道你说的真的假的？”
    刘健也没继续解释，有些话说到了即可，没有必要去低声下气的请求原谅，现在的刘健自信心越来越强，扭曲的自尊心越来越重，自不可能真正低头，何况是不确定的男女关系。
    现在对于刘健说，最重要的就是三宝酒厂，其他都是虚的，酒厂发展不起来，自己有肯能比上一世还惨，刘健怎么会让这种事发生。
    何况上一世看到了太多这种事情，刘健是没谈过几次恋爱，可也知道只要家里一直这么发展下去，女人会有的，就是那些什么女明星，也不过是玩物而已，所以根本不为这事着急。
    为陈雪送行的饭局，刘健安排在了帝皇ktv，磐石这个时候还没有大型的娱乐场所，就连纯粹的酒吧，迪厅，ktv也没有什么高档次的场次，相对来说帝皇ktv勉强还能说的过去。
    帝皇ktv不是很大，娱乐气氛很好，刘健他们要了一个包厢，没有叫陪酒小姐，刘健有这个心也没这个胆子，两个大美女在身边，你要再找一个陪酒的，那纯粹是找死。水果拼盘，爆米花，卤肉拼盘，花生米，加上一起杂七杂八的小吃，又要了一打啤酒，几瓶红酒，最后点了两个皇家礼炮，钱什么的这三个人都不太在意。
    没了陪酒的，开始时气氛差了一些，还好陈雪是一个开朗的女孩子，几句话就把气氛带了起来。过了一会就成了两个女孩的k歌表演，刘健倒是过了把耳瘾，喝着啤酒，吃着小菜，听两个漂亮的女孩子唱歌倒也是一番享受。
    陈雪几瓶啤酒喝下去，打开了话匣子，一会说刘健小时候的糗事，一会又说于渺怎么样，两个人都听的冷汗直冒，没想到陈雪的酒品这么不好，没喝多少到耍上了酒疯。
    陈雪一个劲的交代刘健要好好照顾于渺，不然等她回来不会放过刘健。刘健心说你不过是红娘而已，至于这么认真吗，只不过这么多年被陈雪欺负惯了，而且这事不需要解释，也没法解释，也就由着陈雪说了，那边于渺听得脸红耳赤的，一个劲的和陈雪打闹。
    随着陈雪越来越严肃，两人都感受到了要分别的气氛，泪腺发达的于渺，就差抱着陈雪哭起来了。
    刘健一看气氛不对，提起酒杯说道：“我敬雪姐你一杯，提前恭喜雪姐你考研成功，要不雪姐你在读个博士吧，等我上大学的时候，没准还能在学校看到你。”
    陈雪和于渺被刘健的话逗得哈哈大学，陈雪更是毫不客气的道：“不是我说，小健就你那成绩靠我们学校，我估计等我博士毕业也见不到你吧。”
    刘健气的脸通红的道：“雪姐，话不要说太满。一日不见如隔三秋，我现在的成绩可是进步比较大。就算我考不上，花钱总能上上吧。”前面说的慷慨激昂，最后一句话还是露了怯。
    陈雪笑着说：“行，你慢慢考，我等你，还有几年的时间，够你挣够找人的钱的。”说完拉着于渺哈哈大笑。
    三人有些感伤喝酒的时候，房门突然被推开，一个喝的东倒西晃的男人，要走进来，一看就是喝多了走错了房间。刘健站了起来拦住道：“哥们喝多了吧，这是208，你走错了。”
    醉酒男看了一下屋里人，知道走错了，往后倒了出去，临关门的时候，看到了陈雪和于渺，眼睛一亮，想要说什么，房门却被刘健“乓”的一声关上了。三人把这件事当成一个插曲，在这地方喝醉很正常，没有放在心上。
    谁知过了没多长时间，三人唱歌的时候，包房的门又开了，是被踹开的，走进了四五个人，都喝得迷迷瞪瞪的，就见刚才喝醉酒的男人跟在一个身高一米八十多，年龄四十左右岁的中年人身后。
    刘健见到这个情况，情况有些不对，将音乐关了，问道：“哥几个这是干什么？”
    没有人理他，这些人的目光都集中在了陈雪和于渺的身上，刚才走错房间醉酒的男人说道：“大、大、大哥，怎、怎、怎么样我说这有漂亮的吧。草，这、这的经理找死，给、给、给我们找的那几个小姐，都***什么摸样，原、啊、原、原来好货都在这。”
    刘健一听这话一下怒了，一个是他从小玩到大的姐姐，一个有可能是他的女朋友，竟然有人当面这么磕磕巴巴的说，刘健怎么能受得了。
    可是看到对方这么多人，刘健自讨没把握应付，打算先应付过去，过后饶不了这几个人，就笑着说道：“哥几个搞错了，这两个是我的朋友，我们也是这里的客人。”
    说着拉住了要发火的陈雪，两个女的一个男的，就算陈雪能打，刘健拼命上，要想完好无损的离开，也不可能。只有先稳住，脱了身，找回这个场子，分分秒秒的事，最重要的是陈雪和于渺的安全，这些混混喝多了不一定能干出什么混蛋的事，她们要收了伤害，刘健可没办法原谅自己，过后就是杀了这几个人又有什么用。
    谁知那个醉酒的男的骂道：“草、草小犊子滚一边去，我、我、我们说是小姐，她、她们就是小姐。你、你、你赶紧我滚，我、我、我们老大看上这两个小姐，是、是给她们面子。”
    听这个话，刘健知道事情不能善了了，对方这不仅找茬，完全是在打他的脸，瞪眼看着中年男人问道：“这位大哥，怎么称呼？道上混的我虽然不熟，但是也有几个朋友，今天就当是一个误会，这么过去就算了，大家都是来帝皇找乐子的，怎么的不也给帝皇老板些面子，再说也不要怪我不客气了。”
    刘健说话的时候，兜里的手机已经通了，打给了李五，不知道过一会，会是什么情况，刘健已经做了最坏的打算。
    帝皇的老板也是在道上混的，虽然名气不是很大，但一般的小混混也不敢惹。
    谁知中年男人哈哈一笑道：“呸小子你算哪根葱，配叫我给你面子。帝皇老板算个屁，我兄弟说了，这两个妞是小姐那就是小姐，留下陪我们乐一乐，乐完了才能走，至于你，我今天高兴你可以滚了，要找我算账，行啊，记好了我叫刘桂洙。”
    一听刘桂洙的名字，刘健知道今天的事情操蛋了，这个刘桂洙现在是磐石黑道上有名的大哥，据说手里有人命。这家伙在公安局有人，一直没抓起来，至于强*奸，抢*劫的事更是没少干，一直凶名在外，没人敢惹。
    刘健知道实际上，刘桂洙上面并没有过硬的关系，只是公安局没有证据，那些吃了亏的也没人上告，这事就这么挂着，一来二去的就传出来他有关系了，就更没有抓他了。
    上一世到了零五年刘桂洙才因为伤害罪和强奸罪被抓了起来，当时要不是他的老婆，拿了一把菜刀到公安局去威胁刑警队长，不放了刘桂洙就让刑警队长一家死光光，惹得整个公安系统大为光火，也许还能活着出了监狱，不至于吃了枪子。
    刘桂洙这个人没有什么长远的计划，也没有文化，想不到什么挣钱的路子，就一直在黑道上混，弄狠耍光棍，没有挣到什么大钱，带着一旁小弟，吃到哪喝到哪耍到哪，等到李四这些后起之秀都有上千万资产的时候，他还是这样，可是正因为他是出了名的一穷二白，反而没有人爱去惹他，别人都成了瓷器，他还是瓦片，谁会去碰他。
    电话那头的李五，听到了刘桂洙的名字，李五没有在乎，什么黑社会什么大哥，对李五来说都是个屁，最重要的就是师傅，而刘健是师傅唯一的儿子，李五哪可能让刘健出事。听这面的声音，明显起了争执，李五知道刘健这是打电话给自己求救来了。
    李五挂了电话给李四打了过去，让李四召集工厂的保安，这面李五也给工地的工人打电话，叫这些人都以最快的速度赶去帝皇ktv，他叫了几个正在和他喝酒的小弟，打个车就朝帝皇ktv赶了过去。
    陈雪在一旁气的浑身直哆嗦，从小到大还没收到这么大的气，竟然有人敢这么说她，于渺则有些害怕，不知道接下来会怎么样，她有些紧张的看着刘健，全部的希望寄托在了刘健的身上。 
    WWw.guaNhuaJu.CoM冠华居言情小说网为你提供精彩言情小说免费阅读！


第十九章 那一场改变历史的战争（中）   
    刘健知道现在最重要的就是拖时间，只要拖到李五他们来了，就算不能出这口气，也能全身而退。
    想起刘桂洙的凶名，今天这事过去了，刘桂洙真的能放下并且不报复吗？不可能！以他所知道的刘桂洙的性格，除非把他杀了或者抓起来，否则这个人是不会算完的。今天不仅要想办法度过这个难关，还要将他收拾了才行。
    心里这么想着，口气越发硬起来道：“刘桂洙我知道你，黑道有名的大哥。我也告诉你我不是什么阿三阿四，今天你敢动她们，明天我就搞死你。别的我没有就是有钱，拿钱买你的命我相信也不是多难的事情，一万不行，我出两万，两万不行，我出十万，十万不行我出一百万，我看你刘桂洙的命到底值多少钱？”
    说完刘健从包里拿了两万出来啪的摔在地上，做足了有钱人的样子，这两万是广告费，明天要送到报社去的，刘健一直放在了包里，正好拿出来吓唬人。
    一直吵吵闹闹往里走，冲着两女去的众人，看着地上那两万块钱，听到刘健放的狠话，愣在那里，有些冷场，不知道该怎么办？都拿眼睛看向了刘桂洙，就连刚才起哄最热闹的醉鬼，也住了嘴，不敢说什么，明显碰到硬茬，而且是一个有钱的硬茬。虽然不知道这个年轻人是谁，但是能随随便便从包里拿出两万块钱的人，背景简单不了，真的得罪的起吗？这几个人都涌起了疑问。
    有的一下子就醒酒了，看着刘健怎么也硬不起来，嘴上也不敢花花了。
    刘健拉着陈雪和于渺又坐了下去，到了一杯红酒，手里握着酒杯，摇晃着，看了看表说道：“李五就在来这的路上，我估计还有个几分钟就能赶到，想怎么样你看着办？不都说你刘桂洙手上沾着人命吗，来我在这，有种今天你把我弄死，否则这事不会完！”
    说完啪的把酒杯摔在了地下，一脸凶相的看着刘桂洙。
    嘴上说的很是狠，可是桌子地下，刘健在陈雪的手上写着，打起来就跑。刘健知道现在这个事已经和陈雪和于渺无关了，事情都揽到了自己身上，一会真要动起手来的话，应该不会有人将重点放在两个女孩子身上，只要她们跑了，这事就没什么大的出入，最多自己被打一顿，当着这么多人的面，刘桂洙不敢真的动手杀人，不过就看他什么时候动手，李五他们能不能及时赶到。
    陈雪深深的看了刘健一眼，到了现在她才发现，一直在自己身边唯唯诺诺的小男孩长大了，成为一个真正的男子汉，自己以前一直没有注意到，没有事情发生的时候，刘健没有表现出来，还像以前那个跟屁虫。
    今天遇到危机的时候，他站了出来，他不在是自己保护的对象，而是在保护自己。陈雪眼睛不禁一热，眼泪险些留下来，她没有说什么，偷偷的拉住了于渺的手，随时准备逃跑。
    刘桂洙被刘健的话镇住了，看着地下散落的两万块钱，那破碎的酒杯，知道麻烦了。随随便便兜里揣两万块钱的人，他真的没见过，说话之狠也是他前所未见，比自己还像黑社会。
    刘健说的很明白，除非把他弄死，否则这事不会完，可是真的为了这点烂事杀人吗？刘桂洙不敢也不想，这不是杀阿猫阿狗，这是杀人，都说他杀过人，那不过是给自己吹嘘壮名，让人怕自己，就算敢杀人，面前这个人是好杀的吗？在听到李五的名字，刘桂洙终于知道面前的是谁了，都知道李五是大包工头刘福的徒弟，最近刘福买下了三宝酒厂，手里不知道还有多少钱。这个人既然能一个电话就将李五叫来，肯定是刘福的儿子。
    说起来道上的人知道刘健，还是因为前一阵子李四的事，大家都听说了李四讹刘健，没讹成，反而断了一个手指，后来刘健没怪罪李四，还拿出来钱请李四和他的小兄弟喝酒，再后来刘福收购了三宝酒厂，李四更是当上了保安科长，道上混的也都知道了这个仗义疏财的刘少爷。
    刘桂洙没想到今天这么倒霉，惹到了刘健的头上，可是刚才自己话说的太满，刘健也是一点余地都没有给他留。看着身边这几个跟着自己的小弟，刘桂洙今天要不做点什么事，以后他没法在道上混了，看着刚才咋咋呼呼的杜磕巴，现在连个屁也不敢放，刘桂洙心说过了今天晚上饶不了他。要不是他说这里有两个漂亮的小姐，自己怎么会惹上这种事。杜磕巴这时是冷汗直冒，他没想到自己一时起兴讨好刘桂洙的举动，会成现在这个样子。
    刘桂洙看了一眼刘健，回头对着几个跟班道：“给我削他，出了事我负责，麻了隔壁的，装到我头上来了，往死里削。”
    他这面一说开打，刘健抄起桌子上的酒瓶子就扔了过去，接着掀翻了桌子，那边陈雪拉起于渺就往门外跑，屋里登时乱作了一团，门口站了几个服务员，正急着给老板打电话，没人进来拉架，常在这里干的，都知道刘桂洙是个黑社会，谁敢惹他，躲都来不及呢。刘健看到二女跑掉之后，心就放下来了，精神一松，就感觉脑袋嗡嗡的疼，不知什么时候，脑袋已经被打出血了。
    没有想象中坚持的长，刘健以为自己能坚持到李五赶过来，没想到自己没有想象的那么能打，只挨了几下，就坚持不下去了，往后一滩坐在沙发上，伸手摸了一下脑袋，看着手上的鲜血，冲着刘桂洙嘿嘿的笑，用挨了几拳的右手，哆哆嗦嗦的点起一根烟，说道：“来啊，接着来，老子就在这坐着，看你们谁还敢来。”
    打起来的时候，这几个人都一窝蜂的往前冲，等到静下来，看到刘健满脸鲜血的坐在那，依旧叫喊着，这几个人都有些胆怯了，不敢在上了，那两万块钱还在地上，刚才是被刘健的话逼的没办法，不打不行，现在冷静下来，谁还敢上去打，面前这个不是普通人，是个有钱人，谁知道再动手，以后会遭到什么报复。
    看到没人动手，刘桂洙从地下拿起一个酒瓶子，朝刘健的脑袋上砸过去。
    “乓”的一声，酒瓶碎了，倒下的不是刘健而是刘桂洙，最关键的时刻李五赶到了。
    刘健看到李五之后，笑着说道：“你总算赶来了，屋里的一个也不要放过。”
    李五点点头说：“你放心，这些王八蛋别想活着出去。”说完一挥手，身后的小弟抄着家伙就上去了，李五扶着刘健往房间外走去。
    路过倒在地上的刘桂洙的时候，刘健停了下来道：“刘桂洙，我说的话还记得吧，看来今天我是死不了了，就看你死不死了。”
    李五看着刘桂洙问道：“小健，怎么处理他？不行我找个地方活埋了他！”
    刘健知道李五说真的，不是说笑话，这种事他真能干出来，刘桂洙这回是真害怕了，硬挺着没有开口求饶，他不信李五敢这么干。
    刘健摇摇头道：“五哥，看到地上的两万块钱了吗？你拿着，找一个人愿意下手的，把钱给他，不用杀了他，记得把他的手脚筋都给我挑折了，我让他这辈子都在床上躺着。还有不要说钱是我给的，我不想落下什么把柄。”
    刘健也是没办法，刘桂洙是一个狠人，不是吃了亏就算的主。今天饶了他，明天还不一定出什么事，刘健可没有将自己的安全交到别人手里的打算。杀了他，刘健觉得还不能这么做，自己以后的生意肯定会越做越大。今天杀了他，以后万一被人把这件事翻出来，自己不死也会脱层皮，也许还会被人大做文章，想了一下最好的办法就是废了他。
    刘健冲刘桂洙笑道：“我不会杀你，我会废了你，让你到街上去要饭，让所有人都知道惹我的下场，刘桂洙现在后悔了吧，谁让你不长眼睛的，你知道刚才那两个是什么人？一个是市长的女儿，一个是税务局长的孙女，你够牛的，找小姐找到他们头上。草你*妈的，你说我能饶了你吗！”
    刘桂洙的脸一下变得苍白，完了全完了，想到刘健刚才说的话，刘桂洙挣扎着想要往外跑，可是又哪能逃得出去。
    刘健刚出包房，李四也赶到了，李五将刘健交给李四说道：“赶紧送小健去医院，留下两个人，我来时带的人手不够，今天不能饶了这些王八蛋。”
    李四点点头，急忙扶着刘健，至于后面的事情怎么处理，刘健没有担心，相信李五会照自己说的办。
    到了市医院，刘健进行了一下简单的包扎，看上去伤的很重，包扎后发现没有太大的伤，就是脑袋上挨了几个酒瓶子，破了几个口子，看上去血淋淋的，缝了几针就好了，右手倒是一时半会好不了，挨了几下狠得，大夫说骨折了，要修养一段时间。
    忙活了很久，刘健才想起来出来后一直没给陈雪她们报过平安，赶紧拿起手机一看，手机不知道什么时候关机了，赶忙开机给陈雪打过去。
    电话接通，就听见陈雪焦急的声音：“小健，你怎么样了？你现在在哪呢？”
    刘健说道：“我没事，五哥赶来了，送我到市医院包扎呢，雪姐你们在哪呢，没受什么伤吧？”
    陈雪“嗯”了一声道：“五哥来了吗？我没看到，你等一下我去找找，别人他们抓错人了，现在我就在帝皇，你放心今晚我给你出这口气。还有这个帝皇ktv，竟然一个管事的不出面，打架的时候更一个拦着的没有，现在到冒出来了，我今晚就封了它。”
    刘健一皱眉道：“雪姐，你告诉陈叔叔了？”
    陈雪点点头说道：“这么大的事我能不告诉爸爸吗？你不用担心，公安局长程叔叔和我爸是战友，不会放过那些混蛋的，你在医院好好歇着，我忙完了去看你。”
    刘健应了一声说：“那好，对了雪姐五哥他们是来帮我的，公安局可别抓错了人。”
    陈雪也没在说什么，估计正在处理这件事，过了几分钟，在急诊室的刘健就看到于渺跑了进来，一看到刘健包的白白的，吓的哇一下就哭了，扑到刘健的怀里。启蒙小说网

第二十章 那一场改变历史的战争（下）   


    全文字无广告     李四几个在一旁看得直笑，于渺这才注意到屋子里还有别人，有些不好意思的站了起来。 
    刘健对于渺说道：“这是四哥，我们工厂的保卫科科长，听说出事立即赶了过来。”
    于渺擦了一下眼泪道：“谢谢四哥。”
    李四连忙说道：“别谢我，我来的晚了，你们聊着我们去外面守着。”
    看到李四他们都出了，刘健说道：“别哭了，我没事就是医生包的严重了一些，对了你怎么知道我在医院？”
    于渺有些不好意思的说道：“我们跑出来之后，雪姐直接拉着我去公安局了，可是值班民警什么都不管。雪姐急了给她爸爸打了个电话，过了没多久，公安局的局长就开车回来了，还叫了不少人一起去帝皇ktv找你，结果到了里面发现里面打成了一团，血淋淋的，我们没找到你，正着急呢，你就打来了电话。”
    刘健听于渺这么说，就知道恐怕李五他们下了死手了，那些家伙不一定怎么样呢，就问道：“五哥，他们没事吧？今天多亏他救了我。”
    于渺笑笑说：“没事，你放心，雪姐正在那处理呢。不过不知道是谁下的手，那个刘桂洙的手脚都被打断了，一直在流血，没人管他，雪姐说只要不让他死了就行，我估计他们一会也会被送到医院来。”
    刘健不想在医院再见到这些人，就说道：“渺渺，那我们先回家去，一会这里忙起来，就不好走了。”
    于渺急忙拦住了说：“那不行，雪姐说了你好好在医院养伤，就你这个样子要是回家的话，不让阿姨担心死吗？咱们转到住院部，那里安静些。”
    刘健想了一下，觉得于渺说的对，自己的伤虽然伤的不重，包扎的实在是有些夸张，这个样子回家，真能将老妈吓一跳，住院消消炎，明天找个护士重新包扎一下再说。没有坚持，就让于渺出去安排，还别说于渺虽然年龄也不大，人际关系网铺的很好，打了几个电话，就有护士过来帮着办手续安排住院。
    有人就是好办事，刘健被安排进是一个独立的病房，有三张床位，独立的卫生间，有线电视，看上去不像是医院，倒有些像宾馆的标准间。
    于渺四处看了一下说：“小健，这里是高干病房，我有个表姨是这里的护士长，这是她给安排的，晚上很安静，还可以留人陪护，她跟我说了，不会再往房间里加病人。”
    刘健点点说：“确实不错，不过渺渺我就这么点伤，用住这么好的地方吗？”
    于渺说道：“好了，这件事听我的安排。 全文字无广告 好了我给雪姐打个电话，要不然她不知道到哪找你？”
    刘健点点头，又叫李四过来，在李四耳边小声的道：“出去打听一下，五哥他们怎么样了？见到五哥顺便帮我问问，我让他做的事做的怎么样了，要是没做成就缓一缓，等他进了看守所，在里面找人做。”
    李四点点头，出了房间，去打听消息，至于什么事，两人都心知肚明，这件事不是什么小事，公安局已经掺和了进来，不能让他们抓住把柄，刘健说的缓一缓就是这个意思。
    很快于渺打完了电话，对刘健说道：“雪姐在来的路上，那面的事情处理完了，哼那个帝皇ktv的老板，一个劲的求情，早干什么去了，雪姐说了最少封他半个月？等着他在开业的，我让我爸爸找几个人去查查他，我就不信他税务上没有问题。”
    刘健不由一笑，心说：果然宁得罪君子，不得罪小人，宁得罪小人，不得罪女人。估计这个帝皇ktv开不久了，公安局封，税务局查，工商局再去捣捣乱，还干个屁啊。
    刘健没劝于渺，这个帝皇ktv确实该收拾一下，那个老板应该一早就能得到消息，可是一直没有出面，今天这个事，他要是出面拦一下，圆一下场，不至于闹到现在这个地步。
    过了没多久，陈雪到了，脸色有些不好看，见到包裹的像是粽子一样的刘健，脸色更是难看了几分，刘健还没意识到自己的形象有多惨，感觉比较好玩，怎么说他也装了一把比，上一世窝囊的活着，好比一条狗，无时无刻不想自己牛的时候该怎么做，一直没有机会。重生之后刘健早就想装一把，没得到机会，今天装逼成功，虽然过程很危险，但是静下来后，反而兴奋的要死。
    看到陈雪郁闷的表情，刘健很奇怪问道：“雪姐怎么了，不是都处理好了吗？”
    陈雪说道：“是处理好了，可是看到你这个样子，我的火气又上来了。不过小健，你真的长大了，雪姐一直一来都把你当成个小孩子，想不到今天是你救了我。”
    刘健摇头说道：“雪姐，咱们谁跟谁啊，何况我救你什么了，凭你的身手，那些二百五能拦住你，我只是不想你冒险而已。”
    陈雪笑了笑说：“行了，不说了。小健今天也算英雄救美，虽然狼狈点，但是我们的美女也被感动的泪洒衣襟，小健你这也是因祸得福。”
    于渺被陈雪说的不好意思和陈雪打成了一团，嘻嘻哈哈的忘了旁边还有一个病人。
    刘健的手机响了起来，是李五打过来的，忙接了起来：“五哥，你没事吧。”
    李五的声音很洪亮：“我没事，你姐姐门子可真硬，刘桂洙他们都被抓了起来。连那个什么帝皇都封了，太牛了。”说到这李五顿了一下，声音小了许多道：“我们也有一个人被抓了进去，估计一时半会出不来了，这小子太狠，也不知道怎么搞得，就把刘桂洙的手脚筋都挑断了。”
    刘健知道事情办成了，问道：“他家是哪里的，有什么困难吗？”
    李五低声道：“他家是黑石的，家里还有一个弟弟在上学，母亲有病，常年打针吃药，家里没什么经济来源，这两年跟着我到师傅的工地干，才维持下来。”
    刘健听明白了，说道：“五哥，安排个人去他家，把他妈妈接到市医院，好好看看，他弟弟也接到市里来，想上学的话，就找一个好点的学校，不上学就安排进酒厂上班，给他们租个房子。你去告诉他，无论进去多少年，我们都管了。出来之后，给他安排个正式工作。原来答应的，找个机会，让他亲手交给他妈。”
    李五知道，这是让下手的人安心坐牢，没有后顾之忧，都安排好，就不会乱说话了。不过李五也转过一个念头，这是不是也在告诉他，你的家里人控制在我手里，这个念头转瞬即逝。
    李五猜测这才是刘健真正的心思，有很多人进去之后，熬不住打都会乱咬，刘健不知道出手的这个人，能不能抗住，可是他要防范未然，不让他有丝毫叛变的机会，他的家人就是最好的把柄。
    挂了电话，刘健注意到陈雪和于渺都在看他，可能听到了刚才他说话，就说道：“五哥今天带来的一个人下手太狠，把刘桂洙弄残了，可能要判刑。他是替我出头，我总不能什么都不管，那就太伤人心了。刚才告诉五哥，把他家里都安排一下，虽然我不能让他不坐牢，但是照顾他的家小，我还是能做到。”
    陈雪愣道：“真的把刘桂洙弄残了？我怎么不知道？程叔叔答应我的，把五哥他们都放出来，怎么还抓人？”
    刘健说道：“人都残了，再不抓人，他这个公安局长也就干到头了。雪姐别报怨了，今天这事能这样挺好，这是卖陈叔面子，要不然谁会搭理咱们。你们没出事，我也受没什么大伤，这就是万幸，我就当这些天忙过头了，今天补个觉好好休息休息，你们也都回家吧。”
    陈雪不想走，想在陪刘健待会。
    于渺看到刘健的样子，有些心疼，说道：“雪姐，我们先回去吧，让刘健好好休息，明天我们再来看他。”
    陈雪见到于渺也这么说，无可奈何的跟于渺一起走了，临走时于渺偷偷的对刘健说道：“我明天来看你，有什么想吃的吗？我做给你。”
    刘健嘿嘿一笑，心说自己这顿打真的没白挨，没想好和不和于渺发展，但是有这么一个漂亮的女孩子关心自己，很满足虚荣心的，怕引起陈雪的注意，就比划了一个打电话的动作，于渺也明白了，笑笑拉着陈雪走了。
    过了一会儿，李四进了病房，说道：“刘少，刘桂洙刚才被送进医院急诊室，手术已经结束，就是简单的止血接骨，他的手脚筋都被挑断了，而且都是断了好几段，医院根本没有接，也没有办法接。手术结束后，又被公安局带走了，具体什么罪名还不知道。”
    刘健的心这才落到实地，只要刘桂洙废了，这事就结了，没有人会为一个废物出面的，即使这个是黑道大哥，即使他手下有十几个兄弟，但是残废了就是残废了。以后的刘桂洙只能是历史了，他怎么残废的不会有人在乎，也不会有人给他报仇，这就是黑社会，很现实的一帮人。
    讲义气的不是没有，但是那是在你有机会回报对方的时候，对方会和你讲义气，拉你一把。若是明知道你要死了，帮不了他，谁会管你，谁会拉你一把，没有人。刘福就是最好的例子，所以刘健知道怎么做会让刘桂洙翻不了身。
    刘健示意了一下，李四走到身边，刘健小声说道：“安排人盯着刘桂洙的老婆，听说那个女的很泼辣，看看她要做什么，如果她不安分，该怎么做你看着办吧。四哥，这事你能做吧，用不用我交给五哥。”
    说完直视着李四，从李四的眼里没看到一丝的犹豫。
    李四点点头说：“刘少，你放心这点事不用五哥出面，我一定给你办的利利索索的。”
    李四知道这是自己一个机会，一直以来他都是看李五的眼色，即使他当了官和李五一样都是科长，在李五面前还有低人一等的感觉，问题在哪，就在刘家父子对待众人的态度上。李四并没有不服李五的想法，但是当官之后，他也有了野心，觉得李五能办到的事，我李四也能办到。
    今天就是一个机会，李四知道自己亲近刘福是不可能了，毕竟李五是刘福的徒弟，要比自己近许多。但是能亲近刘健也是一样，效果还会更好，毕竟刘福唯一的一个儿子是刘健，以后这些企业都会交给刘健，自己能不能发达就在刘健的手上了。
    刘健知道李四有和李五别苗头的想法，他没觉得这有什么不好，虽然没当过官，但是在起点看了那么多官文，知道当领导的最重要的就是掌握平衡。刘健这也是在给李四一个机会，让李四上位，至于他和李五之间的竞争，只要维持一个良性，收益的会是刘健自己。
    刘健在医院待了三天，无论谁在说什么也不住了，头上的伤口已经没什么大碍，胳膊倒是打着石膏，不是一时半会能拆的。
    


第二十一章 买新车   


    全文字无广告     刘母打了几次电话，刘健一直解释和朋友在一起，再不回去，刘母好起疑心了，何况工厂里的事刘健也放心不下。 全文字无广告
    这三天刘健可以说痛并快乐着，于渺天天做好饭给他带过来，以准女朋友的姿态自居，倒是享尽了艳福，可是每天一个吊针接一个的打，实在上刘健受不了。
    陈雪在第二天来看了刘健一眼，买了些东西，就走了。早就买好了车票，刘健没有什么大碍，陈雪走得很痛快，后续的事情都已经安排好了，刘桂洙将以抢*劫罪，强*奸罪，伤害罪被拘留，估计数罪并发，没个十几年时间出不来。
    回到厂子，脑袋上的伤口，胳膊上的石膏，吓了刘母一跳，先是关心问候了一遍，接着一通说服教育，刘健的认错态度很好，又受伤，刘母也没有追根究底，说到底就是心疼儿子。工厂里的事情还是按部就班的干着，有关满洲酒窖的事，已经传得沸沸扬扬。
    众人聚在会议室，看着刘福带回来的酒瓶样品，感觉在欣赏艺术品，每个人都露出了兴奋的表情，就连很镇定的刘健也感觉热血澎湃。
    酒瓶的样子不是很复杂，下面是圆形，上面像是天鹅颈，远看上去像只天鹅，刘健剽窃了后世某知名品牌的酒瓶，现在则是自家酒厂的专用酒瓶，光冲酒瓶的形象，酒厂就成功了一半，等到众人欣赏够，回去做事的时候，办公室里剩下一家三口继续讨论。
    刘母还有些回不过神的说：“真是我们酒厂的酒瓶？真漂亮啊。装酒是不是可惜了，我看完全可以当成花瓶嘛！”
    刘家父子被闹得哭笑不得，刘健干嘛将母亲哄走，谁知道老太太一会还会整出什么经典语录。
    房间剩下父子二人的时候，刘福才问道：“事情都处理好了吗？没有什么后患吧？”
    刘健知道自己的事被刘福知道了，这事也瞒不过刘福，刘健也没打算瞒，动用了陈升的关系，又让李五出面，这些人怎么会不和刘福打招呼。
    刘健点点说：“没问题，刘桂洙没有十几年出不来，就算出来他的手脚都残了，也是一个废人，他家里都是普通人，平时和他的关系不好，不会有人出面，他的老婆倒是一个有情有义的人，我让李四去办了，具体我没问，相信他能办好。”
    刘福深深的看了刘健一眼道：“那个小伙子怎么安排的？”
    这是在问废了刘桂洙那个人，没有处理好的话这也是一大隐患。
    刘健将自己的安排一说，刘福才放下了一口气，这件事说大不大说小不小，就看后续的处理，如果没有将刘桂洙打残，不是很难处置，刘福没想到刘健下手这么狠，一下就令人将刘桂洙的手脚筋全部挑断，他担心这事会连累刘健，至于刘桂洙和他妻子的死活，刘福根本没放在心上，和刘健的安全比起来都不重要，看来刘健到处理的不错。
    刘福问了问工厂的情况，知道一切都在他们父子俩的计划内，现在酒瓶也制作好了，原材料也采购完了，马上就可以恢复生产了。
    刘健想起了新商标的事，问起印制的情况，说起来新商标的印制，刘健原计划让省会的印刷厂印制，刘福觉得没有必要，就联系了磐石市当地的印刷厂，具体印制效果怎么样，一直没有结果。
    今天刘健这么一问，刘福也有些担心，刘健手伤了开不了车，刘福开车拉着刘健，父子俩去印刷厂看看成品。
    去的路上，刘健说道：“爸，我觉得你该换台车了，你现在可是大老板，在磐石也是个名人，成天做个“婊子”不是个事吧。”
    刘福摇摇头说：“没有必要吧，标志虽然不是什么好车，但还说的过去。再说厂子还没开工，用钱的地方很多，能省就省点。”
    刘健不同意的说：“爸，车是一个门面，你开个标志，别人还是认为你是一个小老板，出去办事这车更上不了台面。其他人也不知道你的实力，你有一千万会当你有一百万，有些大企业大老板，和你合作就会有些疑虑。你要是开个一百万的车，别人又会怎么想，不管手里有没有钱，但是明面上我们要让别人知道我们有钱，而且不差钱，这样有些事才好办。”
    刘福听刘健这么一说，心里有些动摇，问道：“那样会不会有些招摇了。”
    刘健笑道：“爸，现在需要的就是招摇，不是低调。我们收购了三宝酒厂，不知道有多少人在等着看我们笑话，我估计现在外面都疯传咱们家已经砸锅卖铁了，咱们一直顺风顺水的时候，不会有事，但是万一工厂出现困难，就会有人跳出来，看咱们的热闹，到时候咱们想借点钱应急都不好办。要是现在买个好车，谁还会那么说，谁会相信咱们手里没钱了，恐怕你出去说都不会有人信，这就是招摇的效果。”
    刘福想想刘健说的还挺有道理，不过想起手头上的钱，有些疑虑的说：“小健，我承包的那几个工程没干完，虽说不用垫资，但手头的现金也不多。收购酒厂，定制酒瓶，收购原料，乱七八糟的算算，剩下的也就四、五十万，按你说的，换个好车，手里就没钱了。”
    刘健知道刘福说的是实际情况，想了想说道：“没事，老爸你先把车换了，钱不多的话，就先换台奥迪，怎么说也是政府用车，面子也能说的过去。至于钱，银行里不有得是，咱们这么大个厂子，还带不出款来？”
    “贷款”一听这个词，刘福有些疑虑，前些年刘福没少贷款，有时候甚至贷款给工人开工资，钱赚的容易，一直没把贷款利息当做回事，还是在刘健的提醒下才明白，自己这些年在利息上就亏了十多万，现在一提贷款，刘福有些皱眉头。
    刘健知道刘福的顾虑，就说道：“爸，现在贷款，可和你那时候贷款给工人开资不一样。”
    刘福“哦”了一声，问道：“怎么个不一样，你说说看。”
    刘健说道：“你那个时候的贷款是为了给农民工开工资，这个本来不应该成为我们的问题，但是被我们揽上身了，影响的是我们的利益。现在的情况是我们处于发展的黄金时期，这个时候最重要的就是扩大生产，不要因为资金的问题影响我们的计划。未来的情况基本可以预见，只要我们的酒生产出来，销售形势会一片打好，我们面临的困难不是销售，很有可能是生产跟不上。如果没有足够的资金作保障，准备好充足的原材料，到了酒厂红火的时候，很可能会因为酒厂的火爆，而引起原材料价格的上扬，这个价格差就可能远远超过我们贷款的利息。”
    听刘健这么说，刘福就明白了，一个是贷款给别人利益，让自己吃亏，一个是贷款给自己，令别人吃亏，该怎么选择太明显不过。
    父子两个没有在就这个问题讨论下去，该说的都已经说了，剩下的就看刘福的选择了，但是刘福白手起家到今天这一步，该怎么选择已然在胸。
    到了印刷厂，父子俩感觉情况有些不对，厂子里乱哄哄的，好像再开大会，停了车刘健问了问印刷厂的门卫，才知道怎么回事。
    原来印刷厂前一段时间，通过市委的安排，接了几个订单，其中有两个都是比较大的，一个是给全市的中小学印制试卷和资料，这是市教育局交过来的，还有一个就是给三宝酒厂印制商标，这两个活都是大活，特别是三宝酒厂的商标，对纸张印刷质量都有着严格的要求，为了这个还专门签订了合同，规定的很严。
    三宝酒厂这面，刘母打了一些定金过来，尾数等印刷结束之后，一次性结清。教育局的活要求的不严，价格高，质量低，完全是一个肥差，只不过就是钱结的慢，更不要提定金。
    印刷厂这两年管理不善，不是这些硬性任务的话，估计早就停产了。突然多了三宝酒厂这一笔意外之财，每个人都很高兴，在加上刘母透露过，三宝酒厂除了商标还要制作不少礼品盒，这些印刷在后续也会交给印刷厂，每个人都鼓足了干劲，等着开工。
    可是三等两等，半个月过去了，厂子里原材料还没有进来，工人就着急了，找到车间主任，车间主任联系去进材料的厂长和会计却怎么也联系不上，这样又过了几天，还是没能联系上厂长和会计，自然就开不了工，工人们都觉得不对，今天就在厂子里闹起来了。
    刘健把这些和刘福一说，刘福也有些傻了，要知道当初刘健就反对将商标交给市里的印刷厂印，怕他们的质量不合格，这下可好还没等印刷，厂长和会计都不见了，要知道酒厂马上就要开工生产了，一切就绪，如今最不可能出现问题的地方，出现问题，刘福有些不知如何是好。
    想到这里刘福不禁给陈升打了个电话过去，要知道当初是陈升建议刘福将商标交给印刷厂印，出现现在的情况，总要有个说法。
    电话接通，就听见那边有些沙哑的声音，话筒里还传来了吵吵嚷嚷的声音。
    陈升低声的道：“刘老板，你怎么打电话过来了。”
    听陈升这么说，刘福就知道陈升的身边有人，而且很可能是他的领导，就说道：“陈市长，我现在就在市印刷厂的门口，现在到底是什么情况？当初市里可是答应我了，交给市印刷厂没问题，我才交的，你们是不是给我个说法？”
    电话另一边的陈升，不禁暗赞，不愧是这么多年的兄弟，太能领会他的意思，没有挂电话，和旁边的人好像在说些什么，过了一会陈升说道：“刘老板，我现在陪同于市长在处理印刷厂的事情，一会儿有人带你进来，具体情况见面市长在和你说。”
    挂下电话，刘福把情况和刘健一说，刘健苦笑道：“爸，怕是酒厂的老板和会计携款潜逃了，我们的定金是打了水漂了。”
    刘福皱了皱眉头，真要是像刘健说的这个情况，自己的钱可能真是收不回来了，就算能要回来，也不是一时半会的事，这个不说，最重要的是影响了酒厂的整个计划，看来当初真该听刘健的话。
    


第二十二章 印刷厂出售？   
    没过两分钟，一个年轻人走了过来，刘福在和市政府签订酒厂收购协议的时候见过，告诉刘健这个是于市长的秘书张扬，市政府第一秘，刘福迎了上去，握住张扬的手说道：“张秘书，怎么劳您大驾？”
    张扬笑了一下说：“刘老板不要和我客气了，于市长要见你，里面已经乱成一团了。”
    至于刘福身边的刘健，他只当成了普通的司机也没在意，刘福没介绍，跟着张扬就走了进去，刘健紧紧跟在他们的后面，在想这个情况前世怎么没听说过。
    进了办公室，就见到一个年近五十的中年人，正在发火，见到张扬领着刘福进来后，急忙走了过来握住刘福的手说道：“刘老板，你怎么来了？”
    说话的正是磐石市长于国华，他在磐石已经当了七年的市长，下一步很可能升任磐石市市委书记，接下来的市长生涯，他不想出现什么意外情况影响他的仕途。对刘福他是由衷的感激，三宝酒厂就是他在市长任上，一点点走向衰亡，是他一块心病，怕将来成为他升迁的阻碍，没想到被刘福给解决了。他对刘福的印象很好，这次商标的印刷，也是他通过陈升给刘福施压，把这个活交给了市印刷厂，一方面他希望三宝酒厂的订单，可以盘活印刷厂，另一方面也是为三宝酒厂保驾护航，没想到出现了这么大的纰漏。
    刘福将刚才听到的情况说了一下，问道：“于市长，到现在我也没搞清，市印刷厂到底出现了什么问题？我们定制的商标，能不能按时交工？”
    于国华有些不好开口，不知道该怎么说，旁边的陈升急忙将情况介绍了一遍，这回不仅是刘福，就是刘健听到来龙去脉的时候也有些啼笑皆非。
    原来市印刷厂早就是一个空壳，工厂基本上就靠着市政府硬性的任务在维持生产，工资虽然能开出来，也就开个50%左右，工人只要还有钱赚，工作能干下去，也没人闹。市政府这面，实际上每年拨给印刷厂的任务并不少，这些任务完成的话，工厂还是有钱赚。账户上的钱用来进原材料生产，将三宝酒厂的任务完成是绰绰有余，这也是为什么于国华市长敢将三宝酒厂的商标交给印刷厂印制的原因。
    那么问题出在哪了呢？就出在印刷厂的厂长和会计身上，印刷厂的厂长虽然已经结婚并有了孩子，可是调任印刷厂当厂长没多久，就和会计搞到一起去了，发展成情人关系，两人为了浪漫，偷偷的将印刷厂的资金挪用了，这两年下来，印刷厂的效益越来越不好，工人的工资越开越少，都以为是市场大环境造成的，毕竟国企的效益都不是很好，也就没有人怀疑，两人胆子越来越大，挪用的公款越来越多，后来发现窟窿太大，两人打算用公款炒股票，赚了钱之后，在把亏空补上。
    谁知道股票被套牢，碰巧这个时候市政府将三宝酒厂印制商标的任务交过来，两人有些傻眼。三宝酒厂印制的可是要求防伪度极高的商标，从纸张到模板、墨水都要求高质量，不是教育局那些垃圾试卷，随便进些纸就能应付，可是印制三宝酒厂的商标，就要进所原材料，三宝酒厂交了一些定金，比起印刷的费用差了太多。两个人这时候没有办法，印吧没钱，不印吧任务没法交差，引起人们怀疑查账的话，两个人就等着蹲大牢吧。
    还是女人的心狠，出了个主意，两个人把印刷厂所有的钱都取了出来，打着出去进原材料的名义，携款潜逃了。
    刘健差点没笑死，我说怎么回事，上一世根本没有听过这件事，原因在这里。
    如果三宝酒厂的印刷不交给印刷厂，印刷厂还能维持着生产，厂长和会计挪用*公款的行为也不会暴露出来，找个名义，就可以将帐圆平，到时候就不会有人发现这些事，就算有人发现了，到时候这个厂长早调走了，谁还会去追究。只不过这一切都被破坏了，两个人为了不坐牢，只好潜逃，可是逃也就逃了，还把厂子里的所有钱款都带走，这个厂子怕是也到头了。
    刘福听完也挺意外的，他想的更多的是自己的定金，还有印制的商标，问道：“于市长，那我们的定金怎么办？还有最重要的是我们酒厂马上就要恢复生产，没有商标，我们酒厂的计划会被全部打乱的。”
    于国华知道刘福说的情况都是事实，这比印刷厂的事还要重要，总不能因为一个注定要倒闭的印刷厂，再把自己要重新树立的典型给拖垮吧，这件事具体怎么解决，他一时也想不出什么好办法。
    这时候印刷厂的工人又闹了起来，高喊着“我们要生产”“我们要工资”等各种乱七八糟的口号，说起来这些工人也很倒霉，原以为迎来了转机，没想到却是这个样子。
    印刷厂的院子里站满了工人，有几个领头的，最前面的就是车间主任，叫任远，别人都叫他任怨，任劳任怨的意思。任远是印刷厂的老人，老党员，兢兢业业干了几十年，他的本意是不想闹，可是工人都要吃不上饭了，不闹怎么办，他还要养活一家四口人，其中的大儿子在读大学，考虑了许久他没有阻止。
    于国华市长看到这个情况，走了出去，陪同他出去的还有各个领导，任远看到市长出来了，有些手足无措，他前几年还受到过市长的接见，给他颁发劳模称号，没成想再次见面是这么个情况。
    于国华也没想到会见到任远，说道：“任远，你是个老党员了，怎么能带着工人胡闹？”用词很严厉，语气很严重。
    任远犹豫了一下道：“市长，我知道这么做不对，我是个党员没起到该有的作用。可是不问个清楚我们不安心啊，工厂怎么会到了今天这个地步，厂长跑了，会计跑了，工厂的钱都没了，都说我们厂子要倒闭了，这是真的吗？我在厂子工作了几十年，怎么能说倒闭就倒闭了呢？我们怎么办，除了印刷我们还能干什么，我也有一家人要养活啊！市长你救救我们吧！”说道后来任远忍不住跪了下去，眼泪哗哗的流，他跪下后，越来越多的人跪了下去，工人们不断喊着市长你救救我们吧。
    屋子里就剩下了刘福父子和陈升，看着外面的情景，陈升苦笑的说：“大哥，我怎么也没想到印刷厂变成了这个样子，原想帮帮他们，没想到却害了大哥。”
    刘福看着外面跪了一地的工人，心头也不胜唏嘘，自己当初要不是狠下心下海，是不是也会有这么一天，听到陈升这么说，刘福摇摇头：“老弟，这不是你的错，我知道是于市长硬性安排的，你们没有私心，出现这么个情况，谁也不想到。我唯一想知道的是，这事会怎么解决，我的商标怎么办？”
    陈升想了想说：“这事真的不好解决，你的定金我估计一时半会是要不回来了，至于商标你还是尽快联系别的印刷厂，别耽误了酒厂恢复生产。哎，这次印刷厂怕是过不了这个坎了。”
    刘福一愣说道：“不会吧，我的定金也不过几万块钱，数目不是很大，一时给不上，我到可以理解，印刷厂倒闭？这怎么可能？”
    陈升苦笑的说道：“大哥，你那的钱是不多，可是他们卷走的不止是你们那点钱，还有拖欠造纸厂的，文具厂的，最可怕的是他们将今年工商银行的贷款，一百万都给卷跑了。这笔钱是市政府担保，用来维持印刷厂正常工作的，这可不是小数目，这个帐还不知道要扯到什么时候？”
    两人说着说着，都皱起了眉头，找不出解决的办法。过了一会儿，于国华等人都回到了会议室，工人们已经散了，也不知道于市长答应了他们什么要求。
    刚进会议室，于市长就对刘福说道：“刘老板，我刚才有一个想法，明天你到市政府来一趟，我们先研究一下，明天我再具体的跟你谈。”
    刘福一愣，不知道要商量什么，答应了下来，市长找你谈话，你能说不吗？
    出了印刷厂，刘福还没有想好要谈什么，问了问刘健，刘健笑着说：“爸，你琢磨这个干什么，反正明天就知道了，他总不会再把印刷厂卖给我们吧。”
    话刚一说完，父子两个都一愣，刘福一脚踩住刹车，看看刘健，问了一句：“不会吧？”可是这一句已经不是肯定的语气，有了很大疑问。
    刘健没说什么，可是表情已经出卖了他。经刘健提醒，刘福也有这个感觉，不过真的可能吗？
    这个世界有很多事情是莫名奇妙的，有时候你甚至不知道它怎么发生的，怎么会发生，比如刘健的重生，比如于国华市长的想法。
    从市长办公室里出来的时候，刘福的脑袋还是一堆浆糊，怎么办？真是一点头绪没有，上了车之后，开车找了一个安静的地方，一是平静一下心情，二是想听听自己这个神奇儿子的想法。
    刘健虽说有心里准备，但听到刘福说出来的时候，还有些不敢相信。



第二十三章 亲戚好还是雇人好（上）   


    全文字无广告     磐石市第一印刷厂可不是三宝酒厂那个空壳子，光机器不知道要贵出多少，车间，厂房，办公大楼，汽车，应有尽有，这可是一个大型企业。在前世，第一印刷厂后来，经过重组，焕发了青春，没有了蛀虫的吸血，第一印刷厂发展极为迅速，要知道磐石市这么多学校，光是各种试卷资料的印刷就可以维持厂子的运转，再加上后来印制挂历，台历，对联，各个企业的宣传手册，而且作为磐石市唯一一家印刷厂，可以说是肥的冒油，是磐石市税收的一大来源。
    刘健虽不觉得第一印刷厂有什么好，也没自大到可以收购它的程度，这根本不是蛇吞象而是蚂蚁吞大象。
    可以想象到，收购三宝酒厂再加上恢复生产的话，一共投入一百多万，要是收购第一印刷厂，光是收购的钱就要翻两到三倍，再加上恢复生产，没有四百万想都不要想，刘家哪来那么多的钱。
    刘健对家里的情况有了一个大概的了解，这些年的积蓄，满打满算的话也不到两百万，现在一百多万快进去了，再买个奥迪，一百五十万就没了，手里总要留点应急的钱吧，现在真是砸锅卖铁也拿不出钱来。
    父子两人坐在“于记茶餐厅”里，你看看我，我看看你，这回真是大眼瞪小眼了。
    “爸，于市长问你的时候，你怎么回答的？”刘健想了想问道，想看看能不能回绝掉。
    刘福苦笑了一下说：“我跟于市长说，现在资金比较紧张，三宝酒厂马上要恢复生产，进各种材料，和机器的维修，及工人的工资，已经把钱都投进去了，而且马上要买个新车，现在真是有心无力。”
    听到前面说的，刘健还没有在意，听到最后两句话，刘健就傻了，这不是明摆着告诉人你还有钱吗？还买车，靠市长听了这话，你不收购，还以为你不给他面子呢。
    “爸，你怎么这么说？说买车，他还怎么相信你没钱？”刘健有些抱怨道。
    刘福也摇了摇头说：“我也是被他说得话吓到了，自己都不知道怎么想的，当时就想着说自己没钱，把这件事推出去。可是谁知道这么一说。于市长更说，能买新汽车，说明刘老板是有实力的，既然已经先富起来了，就要帮着政府解决一些困难。到最后我都不知道自己怎么出来的？”
    刘健看着苦着脸的刘福，也不知道说什么好，怪不得都说低调做人，财不露白，这才刚冒出点尖就被人盯上了，虽然不是什么坏事，可是地有多大产，才有多大胆。 全文字无广告
    现在自己可没有这么的胆子，前一阵子用白菜价买到三宝酒厂就已经心惊胆战了，生怕过后有人算账。如今又来了，难道这次还要以白菜价买？问题是就算是白菜价买，家里连买白菜的钱都没有了。
    刘健也犯愁了，忽然灵光一闪说道：“爸，我想了一下，倒也不是没有办法。”
    刘福一下来了精神，问道：“儿子，快说怎么把这件事推掉。”
    刘健摇头道：“爸，我不是说把这件事推掉，而是想到一个办法把第一印刷厂买下来！”
    刘福有些愣神，怀疑自己是不是听错了，买下第一印刷厂？
    看着刘健一脸认真的表情，知道刘健没有开玩笑，有些奇怪的问：“儿子，咱家什么情况你都知道，买第一印刷厂这不是开玩笑嘛？”
    刘健点点说：“一般的方法肯定是开玩笑，但是我想的这个方法，我觉得可能性不小，就算市政府不同意，我们也可以把这件事推掉，可以说是一个两全其美的办法。”
    听儿子这么一说，刘福顿时笑了说：“儿子，快说。”
    刘健低头喝了一口咖啡，想了想自己的办法，没有什么大的漏洞，就说道：“第一步，先把车买了，让大家知道咱们有这个实力，就像于市长说的，收购了三宝酒厂，还有钱买一辆好车，就说明咱们家还是有钱，这样收购第一印刷厂实力上不会引起别人的怀疑。”
    刘福没说什么，继续听着，这是已经商量好的事，没有反对，而且也没有改变的必要，不说别人光看市长今天的态度，就知道儿子说的很对，一辆车就是一个老板的门面。
    刘健接着说道：“第二步，以酒厂需要扩大的名义，找一个银行贷款，咱们有三宝酒厂作抵押，还有一台好车，钱肯定会贷的很容易，我的基本想法是贷两百万，最少也要贷到一百五十万。”
    刘福听到刘健说的贷款数额，登时吓了一跳，他是同意刘健说的贷款发展的话，但是没想到刘健的胃口会这么大，这是要拼老本啊。虽然有些疑问，但是想还是先听听刘健接下来还会有其他的步骤，所以也没有打断刘健。
    刘健自己也是咽了口唾沫，心知就是在玩火，可是被逼到这个份上，玩火就玩火吧，接着往下说：“第三步找于市长谈判，爸这件事你就别找陈叔了，他做不了这个主，找他会令他两头为难，既然于市长出面了，我们就和他直接谈。收购第一印刷厂可以，价格不能超过三百万，包括所有的厂房，设备，办公楼，汽车，还有地皮。我想这个价格，在于市长要竭力摆脱这个烂摊子的情况，可能谈下来。接下来就是比较重要的，银行的贷款，还有各种拖欠的债务，我们可以接受并偿还，但要在收购价格上减去这些负债，并且我们不是一次性付清购厂款，只能先付一半，剩下的一半明年再付。”
    刘福疑问道：“这样的条件他们能接受吗？问起为什么不全数付清收购款的时候，我们怎么回答？”
    刘健道：“他们要是问起的话，就说我们要优先偿还各种债务。我估计了一下，如果收购价三百万的话，第一印刷厂的债务要有一百三四十万左右，那么我们要付给市政府的就是一百六七十万，一半的话也就七八十万。市政府那面要求严的话，我们可以付个整数，一百万。只要能贷出一百五十万，我们除了给市政府的，还会剩下五十万到八十万，完全够印刷厂开工，和三宝酒厂后续的发展。当然和收购三宝酒厂一样，我们不留人，谁想走都可以，留下的就是我们的工人，就不是**的铁饭碗了，那些当官的不合格的我们也要撤掉，这一点一定要提出来，免得这些领导闹起来。”
    刘健说的口干舌燥，一口气把咖啡喝光，看到坐在哪里一点声音也没有的刘福，不知道他是怎么想的，同意不同意自己的计划，不过这已经是刘健能想到的最好的办法。
    刘福犹豫的说：“儿子，这么做的话我们是不是摊子铺的太大了，要是贷款下来了，收购没谈成，这么多钱，我们用来干什么，而且利息还那么多？”
    刘健笑着说：“爸，酒厂恢复生产了，我们还差这点利息吗？到时市政府不同意这个价格，我们就不买了，剩下来的钱我们完全可以用到酒厂上，原材料多采购一些，再多招一些工人，可以三班倒不休息嘛。有了钱还怕花不出去吗？爸我知道这次的风险很大，可是机遇和风险是共存的，我们要是按部就班的发展，根本没有机会收购第一印刷厂，等到有这个实力的时候，印刷厂不是被别人收购了，就是被市政府重新拉上岸。这是一个大厂子，还可以挽救的一个工厂，不会让他和三宝酒厂一样，慢慢倒闭的。”
    刘福还是有些疑虑的问：“可是我们都不懂印刷啊，就算收购了，我们也没有足够的人手去管理，酒厂这面就把咱家的人全都投进去了。何况印刷厂和酒厂不一样，酒厂按照咱们的计划肯定赚钱，可是印刷厂靠什么赚钱，投了那么多钱下去，还没有酒厂赚的多，有这个必要吗？”
    刘健笑笑道：“爸，谁说印刷厂不赚钱的？在我看来那就是一个印钞机，我们不光要将本市教育系统的活都接下来，下面下属的各个县的活也可以接下来嘛。还有我们可以为各个企业机关印制挂历，作为福利发下去。相信花一点小钱，每个单位都有印着自己单位名字的挂历，一定会很高兴的，同样的还有对联。咱们市现在没有报纸，不代表以后没有，过个一年半载，市政府要是发行报纸的话，那可是一个大活，爸你想想这些东西少吗？年画啊，海报啊，只要有人要的东西，我们就可以印嘛！只是现在印刷厂的领导从来没考虑过开源，有些活他们还拿着架子不接，等我们收购了，只要给钱，我们就什么都印。”
    刘福的眼睛越来越亮，到了后来都快放光了，可是想起人手不足，有些犹豫的问：“儿子，我们没有什么放心的人了，真的收购了，我们也忙不过来！”
    刘健笑笑说：“爸谁说我们没人的，只是你没想到。咱们家的亲戚可不少，以前你干工程他们帮不上忙，现在开厂子却可以叫刘健的话提醒了刘福，刘福的眼睛登时一亮，刘家的亲戚并不少。刘健有两个叔叔，两个姑姑，两个舅舅，两个姨，这些都是直系亲属。说起来刘家的亲戚之间的关系还是不错，不论上一世家里有钱时，还是后来家里没钱了，这些亲戚的态度都没怎么改变过。
    刘健的大姑和二姑岁数要大一些，现在都五十多了，快退休了，两人生活在大连市，东北的海港城市。年龄偏大，帮不上什么忙，可是她们两家都一样，有两个女儿和一个儿子。不说别人就说大姑家的大姐，就一直在一家服装厂上班，现在已经是一个部门的小头头。刘健知道自己这个表姐后来跳槽到另一家服装公司担任了厂长，很有管理能力。二姑家的小姐也是一个要强的女孩子，现在应该中专毕业，在大连一家外贸公司上班，上一世小姐自学了日语，是一个很有能力的人。两个表哥有些平凡，不过是普通的上班族，但对刘健这个表弟都很好。
    二叔现在在瓦房店市一家轴承厂上班，是一个小班长，待遇倒是不错，二叔一直也没换过工作，在轴承厂干了一辈子。三叔是刘家最聪明的一个，但是也是最能“作“的一个，学什么都很快，干什么都没有长性。刘健知道自己这个三叔是很有管理能力的，几年之后会被一家大公司请了去当总经理，干的非常好。只不过这些亲戚都离得比较远，都在辽宁省只有老爸一个人因为当兵后来留在了这里。
    


第二十四章 亲戚好还是雇人好（下）   


    全文字无广告     刘健的两个舅舅都是普通的工人，都在磐石市下面的小县城石咀县居住。大舅有三个儿子，年龄最小的也比刘健大了五六岁，都已经上班了，只有三哥还没结婚。二舅家就一个儿子，当兵走了，还没复原。
    至于两个姨都远嫁到黑龙江省，刘健也没有去过姨家，据说那里的冬天零下四十度，零下三十度的磐石都够冷了，零下四十度的地方，刘健实在没有兴趣去。刘健的大姨和二姨的年龄都很大了，来往的不是很多，只有一个大姨家的三表姐后来到刘健家住了一段时间，在磐石找了个人嫁了，弥补了老妈没有女儿的遗憾。
    刘福听刘健这么一说，在盘算了一会，确实能找来一些帮上忙的。起码大姑家的大姐，二姑家的小姐，三叔这三个人都是很有能力的，叫他们来不仅放心，还可以起到很大的作用，相比起外人还是家里人值得相信。
    刘福说道：“你三叔和小姐倒好说，都没结婚，让他们来帮我没什么问题，可是你大姐都结婚了，还是在大连，要比我们这个小地方强多了，她能来吗？总不能叫他们两地分居吧。你大舅的表哥都没什么问题，可惜他们没什么文化，懂得也不是很多，能行吗？一下子来这么多亲戚，怎么安排？我不想买卖不做成，亲戚也做不成！”
    刘健想想说：“大姐倒是个问题，不行的话让大姐夫一起过来，我记得大姑说过大姐夫是做销售的，可以让他来把三宝酒厂的销售接过去，给他个销售经理做，估计大姐夫会同意的。大姐可以安排到印刷厂，让大姐把财务抓起来，钱还是把在自己人手里放心。三叔懂得多，他要是肯认真干，我想当个厂长完全可以胜任，可以让三叔在酒厂，老爸你去印刷厂。小姐能说会道，是个场面人，让小姐去印刷厂谈业务，也没问题。至于舅舅家的表哥，虽然没有什么文化，也没有什么能力，可是安排他们当一个小班长、小组长，都是可以的。”
    刘福皱了一下眉头：“家里的亲戚是不是有些多了。”
    刘健不同意道：“不是咱们任人唯亲，而是这两个厂子都有闹事的前情，我们不安排几个人到基层，很多事都不会知道。真要再有闹事的，那受害的可是咱们了。爸人才是可以培养的，我们与其培养那些不知道能不能向着我们的人，还不如就培养咱们自家人。”
    刘健知道这么下去的话，自己的企业就成了家族企业，按照道理来说是很不好。亲戚向着你还好，要是胳膊肘往外拐，那是要吃大亏的。家族企业，很可能会养一些蛀虫，不干事，只会占便宜，而且亲戚不方便管理，怕将来闹得连亲戚都没做。
    刘健觉得这些都是小结，亲戚占便宜，难道外人就不占了。一个亲戚当采购科长，一个外人当采购科长，都会占便宜，只不过亲戚占了便宜之后还会向着你，而外人则不然，他们占得可能更多，还不会向着你。这些事情避免不了的话，还不如让亲戚去占这个便宜，起码心是在一起的，亲戚再怎么样，也会想着你好，他们才会好，外人则不然，大不了换个地方上班。相比一下优劣，刘健觉得还是让家里的亲戚来帮忙。
    刘健也和刘福说了一条底线，无论谁来上班，都给工资，工资会和别人一样，不过年底都多给一些奖金，这些都要和他们提前说好，奖金每个人根据贡献大小不同，最少也给他们一万，厂子的股份谁也不会给，只能在一家三口手中，也没有分红，这是要在开始就确立好主次关系。虽然是亲戚，他们也是来打工的工人，不是企业的老板，这样他们就不会，也做不出什么危害工厂的大事。
    回到酒厂后，刘福赶忙找来了刘母，刘福有些心动了，可是这是一家人的事，不能瞒着刘母。听到父子两人的计划，刘母已经无语了，只是说：“随你们爷俩折腾去吧，别把家底折腾光就行。”
    看刘母没有意见，刘福照计划好的，去了大众的专卖店，买了一台奥迪a6，一下子几十万进去了，别说还真是物有所值。这时候的奥迪还是全进口的，质量，配置，舒适性都是首屈一指的，当然这是在中档轿车里比较。
    开着这台新奥迪，刘健很高兴，要知道前世老爸的车没换过，后来更是为了还债卖掉了，现在自己重生不过短短两个月时间，家里就发生了巨大的变化。
    买完车后，就是贷款了，就像刘健说的，坐着新奥迪的刘福回到酒厂后又引起了轰动，这个年月坐这么好的车，在磐石除了市政府还没有别人，就是一般的机关单位也是桑塔纳，可想而知刘福坐着新奥迪会引起多大的议论了。
    刘福以前贷款一般都是在农业银行，这次也没例外，给信贷科张科长打了一个电话，按照刘健的建议，让张科长帮着约了一下行长，一般的时候银行行长是不出面的，想约他们也是难上加难，刘福也是抱着试一下的心态，没想到很快就接到了电话，银行许行长答应了晚上的饭局。
    撂下电话，刘福还是奇怪的问：“小健，你怎么猜到许行长会出面？”打电话之前，刘健就说了银行行长会答应的，只是刘福不太相信而已。
    刘健笑着说道：“爸，你要转变一下观念，你现在不是包工头了，而是一个企业的大老板。磐石多大点地方啊，咱们做了这么多事，有心的人都会知道的。你这个时候去谈贷款，我估计张科长都摸不着根底，你刚花了几十万买了一台新车，贷款肯定是一个巨额数字，你以为他敢做主么。就算你不约行长，他也会汇报，与其如此还不如我们直接和行长谈，他们肯定也是这个想法。”
    刘福有些愣愣的说：“就这样我就成了大老板了，可是前些天收购酒厂后，我并没发现有什么变化？哦，我明白了，这就是你说的买车的好处。”
    刘健点点头说：“对，这就是面子功夫的重要，谁也不知道咱们到底有多少钱，大家都只会看你的表面，我们换了一台新车，看着花了几十万，起到的效果是巨大的，以后无论是干什么，这台车就是一个敲门砖，等我们发展好了，老爸就换一台奔驰。”
    刘福也是哈哈一笑，以为儿子在开玩笑，结果一年之后坐在奔驰车上，想起和儿子的谈话，不由会心一笑，觉得儿子的阳光要比自己长远的多。
    晚上的饭局安排在了山水人家，这里是磐石最贵的酒店，依山伴水离市区有十多公里，吃的不是野生动物，就是各种海鲜，当然还有松花江的江鱼，这是本地特色菜，至于鲍鱼，燕窝，鱼翅等不常见的东西也只有山水人家有，个人吃饭很少有到这里来的，吃不起，一顿饭下去五六千块，那是很平常的，点点好的，就要万把块钱，在现在来看还是很吓人的。只有机关单位等迎来送往的会在这，不过随着人们越来越富裕，这里的客流越来越大，现在只能说还是一个很神秘很高档的地方。
    刘福听到儿子定了山水人家，也是吓了一跳，刘福前半辈子简朴管了，花这么多钱吃顿饭有些接受不了。
    刘健劝道：“爸，你现在要适应身份的转换，你现在是一个大老板，无论吃饭坐车，都要有一个老板的气派。现在请客你就不能到无名居了，那里的档次够不上，去那别人会笑话你的。目前来看，磐石最好的酒店就是山水人家了，以后请客就只能到那了，以后可能请客还要到省会呢。”
    刘福苦笑了一下，摇摇头想说什么。
    刘健说道：“爸，我知道你觉得太贵了，可是现在你就得端起这个架子来，这是迈入上层社会的代价。再说我们这不是在花小钱为了挣大钱吗？”
    刘福想了想还真是这么回事，可是想到几千块的饭局，还是有些心疼。等到了上水人家，刘福就没那么心疼了，不愧是磐石最贵的酒店，环境非常好，没有大厅，全都是包房。隔音效果非常的好，每个房间都有一个服务员专门服务。
    许行长和张科长很快也到了，刘福也是第一次见到许行长，张科长给两人做了介绍，至于刘健听说是刘福的儿子，两个人也没在意，心里想刘福这是在带儿子出来见世面。
    许行长今年快五十了，在银行系统干了几十年，才做到行长的位置。以前也听说过刘福，每年都会贷几十万的人，在银行也是挂的上号的，虽然没有那些企业带的多，但是个人贷款这么多的，还是很少见的，不过也没放下心上。直到前几天三宝酒厂被收购，才引起了许行长的注意，虽然具体收购价是多少没人知道，但是众人估计也要一百万左右，再加上这段时间三宝酒厂的动作，一车车的原料，不断的拉进酒厂，据说还跑到南方进的酒瓶，这些都要有钱。很多人都估计刘福的家底差不多了，都等着看他的笑话，三宝酒厂虽然是个烂摊子，但也是块肥肉，这么多年没人动，就是因为投入太大，有这个钱早就干别的去了，被刘福收购了之后，看到他这么往里投钱，众人吓了一跳，这要有多少钱啊，原以为差不多了，没想到前几天刘福又买了一台新车，奥迪a6也是数的上的好车了，在磐石还没有人买奔驰宝马，可以说奥迪是最高档次的车了，这下谁也不敢小瞧刘福，至于刘福有多少钱更是人云亦云。
    听到刘福要贷款，张科长虽然和刘福打了几年交道，可是现在的刘福张口肯定不是几十万的事情，他做不了主，免不了要给行长汇报，许行长听了之后，也叫不准刘福的胃口有多大，肥肉，农业银行不要的话，后面很多银行会抢着要的，所以许行长今天出现了。
    不过这是块张科长很会调动气氛，几杯酒下去，几个人就熟悉了起来，刘健秉承着一眼不发的原则，只是低头吃菜，有很多东西以前都是没吃过的，他可不想浪费。
    （全文字电子书免费下载）


第二十五章贷款和谈判   


    全文字无广告     酒喝到**的时候，也开始说正经事了，这也是中国酒桌文化的特点。
    张科长首先引起了话题说：“刘老板不知道你这次贷款数额是多少？有我们许行长在，相信不是太大的话没有问题。”
    刘福笑笑说：“我的情况你们也清楚，酒厂这面投了不少钱，虽然马上就恢复生产，资金回笼的去不会太快，最近又有一个新项目，需要点资金应急，不是很多。”说完伸开一直手掌。
    张科长疑问道：“五十万？”接着眼睛一怔，这个数字自己都可以做主，根本不用行长，回头看了一下行长，发现许行长嘴角的笑意，一下明白了过来，声音有些微颤的道：“不会是五百万吧。”
    刘福点点头说：“对，就是五百万，我虽然资金有些紧，但是五十万还不值得我张次口的。怎么样许行长，这个数目没什么大问题吧。”这也是刘健事先交代给刘福的，狮子大张口，要一下把他们吓住，接下来的事情才好办，如果是说二百万的话，那么气势上就差了许多。
    许行长手里端着酒杯，转来转去，有些哭笑，他知道刘福会贷的数目不小，不然不会到这请自己吃饭，但是没想到刘福的胃口这么大，要知道这个年月贷款的个人并不是很多，在磐石还没有谁张口贷这么大数字。毕竟现在这个年代还没到全民搞开发的时候，那个时候的房地产公司动不动千八百万的贷。
    许行长想了一下，五百万肯定不能全贷给刘福，但是也不能一点不贷，不然的话很可能失去这个客户，银行这么多，农行不贷，刘福可以到工行，或者建行，总会有贷给他的，说来找自己还是因为以前和农行打过交道的关系，如果这次回了的话，那么以后就不想做刘福的生意了，无论是贷款存款，都不会放在农行了。
    许行长考虑了许久才说道：“刘老板，你这个数目有些大啊！不是我不贷给你，可是银行也要有足够的抵押啊！”
    刘福哈哈一笑道：“我还当什么事呢。许行长外面的车，家里的楼，还有三宝酒厂你说用哪个，就用哪个。”
    许行长也笑道：“刘老板我知道你的东西多，可是这些只有三宝酒厂能作为抵押，至于其他的那不是开刘老板的玩笑吗？不过刘老板三宝酒厂我们以前也清算过，抵押的话我看也只能贷三百万，至于再多我真没有办法了。 （全文字电子书免费下载）”
    刘福听得心一沉，比儿子计划的多了一百万，看到刘福的脸色一变，张科长以为刘福有些不满意，急忙跟刘福解释了银行的操作规范，刘福哪听得下去，看向刘健，刘健轻轻的点头，多贷了一百万不是什么坏事。
    决定下来了，刘福有恢复了豪爽，笑道：“行，许行长我教你这个朋友，说实话我在三宝酒厂里投的钱可是两三百万的事，等酒厂恢复生产了，给你们送几瓶，让你们也尝尝咱们磐石的酒王。”
    事情一谈妥，众人就开怀畅饮，等到散居的时候，刘福有些站不住了，刘健扶着刘福上了车，那边许行长的司机一直等在楼下，也接着许行长他们走了。刘健没敢开快，可是也没能阻止刘福的呕吐，到了市区的时候刘福实在忍不住，刘健急忙扶着刘福下了车，在江边刘福一阵吐。等在上了车，刘福才恢复了清醒。
    刘福皱着眉头说：“小健，比我们计划的多贷了一百万，是不是收购印刷厂的时候，直接付全款。”
    既然钱贷到手了，刘福就考虑这钱怎么花的问题。
    刘健摇摇头说：“还是按计划来吧，我们手里多留点钱应急也是好的。对了老爸你那面的工程什么时候结束，粮食局那面应该也能有些钱吧。”
    刘福想了想道：“粮食局的工程还要两个月吧，那几个工程都结算清的话，我们还能剩个一百万左右。”刘健伸了伸舌头，不愧是来钱最快的行业，难怪都说包工头就是暴发户，钱来的是太容易了。不过一想到前世刘福后来被套牢的工程，还是赶紧把老爸拉出来吧。
    刘健说道：“爸，这几个工程结了，粮食口的活就别接了。咱们以后的重点是酒厂和印刷厂，这才是咱们家的摇钱树。”
    刘福有些迟疑的说：“可是小健，你要知道这面来钱很容易，其实根本不用咱们做什么，就等着剩钱，而且我干了这么久了，也很喜欢建筑业。再说如果不干了，那些工人怎么办，他们可跟我干了这么多年，一下不管他们了？”
    刘健笑道：“爸，你那是没看到酒厂的效益，等到酒厂打开销路你就知道什么是来钱快了。再说你喜欢建筑的话，等到明面有钱了咱们自己成立个建筑公司。现在首要的是把酒厂发展起来，把印刷厂收购了。”
    刘福点点头说：“恩，这是首要的。对了小健，你叔叔他们过几天就回来，不仅你三叔和大姑家的大姐和二姑家的小姐来，就连你大姐夫也过来。”
    刘健倒有些意外，他以为大姐和大姐夫未必能来，一问才知道，大姐有孩子了，两个人在大连的工资不高，孩子的花销越来越大，而且没有房子。听到刘福给的工资，两个人都动心了，一合计就当来打工了，而且在自己舅舅的厂子，怎么也不会受了委屈，就全都来了。
    刘健想了想道：“爸，让妈提前租个房子，反正房租用不了多少，咱们给付了。这样他们来了之后也舒心的多。”
    刘福说道：“行，回去我就和你妈说，他们这么大老远的来了，也不容易。对了小健，现在是不是和于市长谈谈了。”
    刘健一笑道：“对，爸，咱们一切准备就绪了，就看市长的决心有多大，咱们这是万事俱备只欠东风了。呵呵，要是谈成的话，爸你就成了千万富翁了。”
    刘福笑道：“还不知道是哪个富呢，别是负债就行了。”父子俩的笑声，在夜幕里传的很远很远。
    还没等刘福去找于市长，就接到了市政府的电话，来电话的是市长的秘书，看来等了几天一直没有刘福的回信，于市长有些着急了。而且印刷厂那边已将罢工了，天天在市政府的广场上静坐，已经成了一道独特的风景，在这么闹下去的话，于市长的一把手梦怕是要没了。
    会议开了几场，可都拿不出解决的办法，厂长和会计都已经成了通缉犯，可是他们早就不知道跑哪去了，就算找到钱怕是找不回了，银行那面听说之后一直在要贷款，市政府做的担保，工商银行盯着市长就不放了，搞的于国华这几天吃不好睡不好。听到秘书说刘福又买了一台新车，不禁有些生气，好啊你个刘福有买车的钱，就不能帮政府解决个困难。这样就有给刘福打了电话。
    刘健听到这个消息，笑着对刘福说：“爸，看来市政府的决心很大啊，你去好好和市长谈谈，不过不要答应的太痛快。”
    等到刘福从市长办公室出来，已经过去了两个小时，上了车刘福就笑着把谈判的过程说了一下。原来刚开始刘福就是哭穷，一再说自己的困难，等到火候差不多了，顺水推舟的把自己的条件一说。于国华当然知道市印刷厂不止三百万的价格，可是除了刘福还真找不到别的人。这几天也不是没有人找过他，想要收购印刷厂，可是给个价格就是几十万，最多的不过是出到一百万。大概是刘福收购三宝酒厂的价格传出去了，别的人也想跟着捡漏，可是印刷厂和三宝酒厂一样吗？
    说实话刘福出的价格，于国华还是很满意的，承担了所有的债务，虽然要在总的收购价里扣去这一部分，不过市政府也能得到一百七十多万，只有一点刘福要求优先偿还贷款，市政府这面只会先付一百万，让于国华有些不满意。他想一次性把印刷厂的事情解决，不留下什么后患，可是刘福也说了他要留些钱用来做印刷厂恢复生产的资金，于国华总不能说你把钱给我，厂子爱生产不生产吧，想了一下决定还是开会做决定。
    刘健想了想说：“爸，看来市政府这面还要开几天会，我们先去办贷款吧。对了商标那面怎么样了？”
    刘福说道：“已经交给省印刷厂了，一个星期后交货。酒厂的事情准备的差不多了，酒瓶已经在路上了，我觉得可以重新开业了。”
    刘健说道：“是啊，都准备的差不多了，就恢复生产吧。爸，我们要办一个开业仪式，找一个礼仪公司策划一下，对了和电视台说一声，让他们给我们做一个宣传。”
    刘福皱皱眉头：“开业仪式倒是好说，可是电视台能来吗？我们这是私企，可不是政府的单位，他们能免费做宣传？”
    刘健说道：“正常他们是不会，可是如果市长来呢，到时候我们请上于市长，陈叔叔，税务局的王叔叔，银行的许行长，粮食局的小管科长，公安局的程叔叔，税务局的于叔叔，这么多人我不信电视台还能不来。把酒厂重新树立成磐石的知名企业，相信这些人都会有好处的，他们一来，就会有人和电视台打招呼的，可能都不用我们专门去跑。”
    （全文字电子书免费下载）


第二十六章 开业和女人   
    刘福想想真是这个道理，就笑了说：“你个小脑袋不知怎么长的，这么多弯弯道道。这样我去把贷款的事办了，你准备一下酒厂的开业。对了税务局的于叔叔，是不是你那个小女朋友的爸爸。”
    刘健摇摇头说：“爸，别开玩笑了，有些事我还没考虑好。”
    刘福哈哈一下说：“那你好好考虑，女大三抱金砖嘛。对了，那台标志给你了，我开这个奥迪，过几天再找一个司机，你不用跟在我身边了，该干什么就干什么去吧。”
    标志一直放在车库里，刘福没想好是卖了还是给工厂的其他领导，今天注意到刘健忙来忙去，想了想卖了那几个钱，还不如给刘健开，这样刘健也方便一些。
    刘健得到了一个意外的惊喜，虽然不喜欢标志，可是车是每一个男人的梦想，这次不同于以往，刘福说的很清楚，这台标志就送给刘健了，他是开是卖，刘福都不管了。
    接下来几天刘健忙了起来，找礼仪公司商量开业的事情，印制请帖，有些来宾不能打电话，要发出正式的请帖。刘健印制了很多请帖，一家一家的送，有些请帖还是刘福去送的，特别是邀请那些领导的时候，刘福都是亲自登门，并送了不少的礼品。
    请的客人不会空手来，礼金大小不说，肯定会有一份，刘健没想收钱，让人认为有敛财的嫌疑，就买了很多雅戈尔的衬衫，作为礼品回送给客人。
    刘健的几个铁哥们，沙万里，高小宝，齐振宇，王亚军，都被抓了壮丁，负责放鞭炮，分发礼品，接待客人。
    张颖和于渺到底凑到了一起，刘健不知道怎么安排她们好，想到没人写礼金，就让她们俩个写，刚来的小表姐负责收钱，至于这两个女孩子会不会打起来，刘健就管不了那么多了。
    贷款很快批了下来，银行的领导，在酒厂走了一个过场，抵押就合格了，当然这些就是面子工程。
    在那之后许行长和刘福又吃了几次饭，有时候也到磐石宾馆和刘福还有小管科长等打起了麻将，同以前刘福照旧输，而几个领导每天兴高采烈的来，兴高采烈的走。刘福这段时间已经适应了，输个几千块，就是小钱，大家都很高兴，这比直接送钱效果还好，培养了感情，关系更近一步，何乐而不为呢。
    刘健舅舅家的三个表哥已经偷偷的进了三宝酒厂，刘健特意安排进了不同的车间，从普通工人做起。刘福答应，他们只要适应了新工作，技术学到手，就升职，起码每个人都是班长。待遇方面他们更是很满意的，唯一有些麻烦的就是都要租房子，不过房租和他们的工资比起来不成比例，也就没有人在乎了。
    三叔和小姐都到了，大姐和大姐夫还要把家里出来好才能过来。
    三叔来的那一天，刘福和三叔喝了很久，从晚上十点下了火车，一直喝到第二天早上三点，虽是亲兄弟，住的比较远，好不容易聚到一起，还不喝个痛快。
    三叔不好安排，先挂了一个副厂长，在厂子里打打杂，主要是为了印刷厂做准备。小姐进了酒厂的财务室，先和刘母学习，估计会很快出师，酒厂的账目很简单。
    三宝酒厂重新开业的日子选在了周一，自一而始的意思，为了这一天刘健做了太多的准备工作，头天晚上，刘健一宿未睡。
    礼仪公司做了很多布置，酒厂的大门前搭了一个台子，请了几个年轻的歌手和演员表演，开业典礼的主持人，特别请了电视台一个当家花旦，引来了很多看热闹的人群，开业的时间定在10点。
    九点多，收到请帖的客人陆陆续续到了。电视台派了摄像组，专门录制，电视台得到了通知，今天市长、副市长还有很多个部门的头头来，听市长秘书的意思，有意重新树立三宝酒厂为典型。得到消息的台长不敢怠慢，派来了最好的团队。
    时间到了九点五十的时候，于国华和陈升一起来了，刘福的一些朋友听说一把市长要来，都持怀疑态度，看到二号车开进三宝酒厂，来参加开业典礼的客人都紧张起来。这些人说起来也是各个单位的实权人物，但是和市长接触的机会还是少了又少，级别差了太多，平时就是开会的时候能看到市长，私下没有接触的机会。没想到刘福有这么大的本事，将市长请了来不说，还来了两个市长。
    剪彩的人是于国华，陈升，刘福三人，一个是一把市长，一个是促成收购的副市长，还有一个是酒厂的新老板，都很有代表意义。
    刘健看着站在主席台上的刘福，一股豪情从心中迸发，我改变了历史，这一切不是结束，而是开始，我要做的还有很多，时间很充足，只要我的步子大一些，迈得再大一些，再快一些，我要成为磐石的首富，我要成为东北的首富，甚至我要成为中国的首富，刘健从没有向现在这么自信。
    伴随着主持人嘹亮的声音，鞭炮的轰鸣，于国华，陈升，刘福一人一把剪子，将红绸剪下去，现场的工人发出了兴奋的欢呼声，有的老工人，则控制不住感情，抱头痛哭，停产两年之后，三宝酒厂重新恢复了生产，迈上了一个新的台阶。
    这一天对磐石有着重要的意义，对刘家也有着重要的意义，几十年后人们看到那个庞然大物许氏企业时，总会想起当年那个小酒厂，从那一天，刘家开始走上了另一条道路，改变了无数人的命运。
    剪彩仪式结束之后，受邀请来的客人在刘福父子的带领下，走进了焕然一新的工厂。
    工厂空地上铺了水泥地面，修建了很多花坛，一进工厂大门，就能看到由鲜花拼成的字三宝酒厂。众人还参观了翻缮一新的车间，整个车间打扫的一尘不染，每个工人都穿着规范统一的工作服，车间里的机器也在重新检修后，粉刷了油漆，看上去和新的一样，看着焕然一新的工厂，于国华露出了满意的笑容。
    从车间出来，于国华握着刘福的说：“好，你很好。看到酒厂现在的情况，我对你充满了信心，你挽救了一个倒闭的工厂，你改变了几十个家庭的命运，我想这是我做的最正确的决定之一，相信将印刷厂交给你，也会是一个正确的决定，我会尽快召开常委会，将这件事确定下来，你现在不仅要抓好酒厂的生产，还要做好接手印刷厂的准备。我不能再让几百个家庭出现问题，他们的未来就在你我的手中。”
    听着沉担担的话，笑容从刘福的脸上褪去，看着期盼的目光，刘福用力的点点头，于国华笑了，拍了拍刘福的手掌没有在说什么，但是欣慰的表情从脸上流露出来，这是一个想干实事，肯干实事的领导。矗立在一旁的刘健，心情也沉重起来，国企改革当中，有多少这样的工厂，有多少家庭失去经济来源，刘健一个劲的提醒自己，你要做的更多，要做的更好，这也许是重生的任务吧。
    刘福邀请于国华一起到磐石宾馆用餐，考虑了一下，于国华还是拒绝了，不过答应等到印刷厂的事情处理完，一定会和刘福好好喝顿酒，经过这段时间的接触，于国华明显对部队出身的刘福有了很深的认同感，两人的交情也在加深之中，也许不久之后，刘福又会多出一个真心的朋友。
    其他人没有拒绝刘福的要求，电视台的几个记者跟着一起去了，这不仅是吃饭的问题，还是一个交流感情的机会，这些人都看出来，刘家的未来一片通途，市长做后盾，这么多实权领导捧场，还有什么能挡住刘家。
    饭后，每个人高高兴兴的都拎着礼品离开，礼品不是很贵重，但是也花了刘健不少心思。那几个记者，刘健更是包了几个红包，以后肯定还要和这些记者打交道，留个好印象，为以后的合作打个伏笔，这些无冕之王的厉害，经历了21世纪，新闻轰炸的刘健，深有感触，他们一篇报道有时会左右一个企业的命运，该花的钱，刘健一分也不会省。
    整个过程是轻松愉快的，忙碌的只有刘福父子。
    等到客人离开后，众人回到三宝酒厂，坐在办公室里，才算长出了一口气，光忙着应酬，谁也没有吃几口。
    刘母坐下来就说道：“总算开始生产了，这段时间光看花钱，都快急死我了。”
    刘福问道：“小健，销售这面准备的怎么样？”
    刘健笑道：“销售员早就撒出去了，按照计划和许多酒店都达成了协议。现在主要推出的是“囍”酒，很多酒店看了我们红色的酒瓶，大红色的包装，都很满意，就看酒的质量了。这个酒的价格不高，质量应该不会成为问题，只要加班生产就行，当然利润不会太高。至于磐石老窖，暂时不要推出，等到市场热潮上来后，在推出，现在处于炒作的阶段。”
    刘福点点头说：“恩，这样我就放心了，这些天忙的我一个安稳觉也没说过，什么时候酒厂销售成绩出来，我才能放下心来。”
    刘健的三叔，刘安问道：“大哥，我来了几天，也没什么正经事，要不我下去帮小健做做市场，以前我就做过这个，总这么呆着不是事！”
    刘健笑道：“三叔，你可别想偷懒。酒厂的事你要近快上手，我爸快没有时间顾这面了，你把厂子理顺，厂长就要你来当了。”
    刘安一愣看向了刘福，刘安是抱着帮兄弟的想法来磐石的，至于待遇根本没有放在心上，具体的职位也没有太高的要求，能帮到大哥就好。刘福给他安了一个副厂长的职位，主要的事情还是刘福再管，一直没有具体的事做，刘安是一个闲不住的人，待了这几天，已经有些待不住了，这么挂着，让他很不适应，还不如到下面找点事做，他没有真正触摸到刘福的想法，今天才明白原来是让他当厂长。
    刘福点点说：“老三，酒厂差不多走上正轨了，就下来要看管理，你要尽快适应，没有太多时间给你。我那边还在谈一个厂子的收购，以后主要精力都要放到那边，酒厂就看你的了。”
    刘安有些犹豫的问：“大哥，我行吗？这么大的工厂，我可没管过，我能胜任吗？”
    刘福笑笑说：“行，怎么不行，生产有生产主任，财务这面有你嫂子，销售有小健，保安有李四，采购有李五，一切都很正轨。不过接下来就看你的了，能挣多少钱，大哥就指望你了。”
    刘安深吸了一口气，知道这是多大的信任，点点头说：“行，大哥你放心，我一定好好干不会让你失望。”
    众人闲聊了一会后，刘福等人一起到车间去看了看，工人的热情都很高，重新生产，就意味着新的开始，现在工厂的环境很好，工人不是很多，每个人都要努力工作，没有什么闲人，当官的几个都是刘福的亲戚和心腹，所以每个人工作都很认真。
    在车间的时候，刘健突然接到了一个电话，接起来是于渺：“小健，你在哪呢，过来和我说说她是怎么回事？”
    刚挂下电话，张颖找了过来，一脸幽怨的看着刘健，让刘健有种崩溃的感觉。唯恐天下不乱的沙万里他们，嗷嗷的起哄，刘福和刘母笑笑，摇摇头走了。
    刘健不好意思的拉着张颖出了车间，在工厂大门口看到了一身休闲打扮的于渺，于渺的眼睛也是红红的，也许刚哭过。



第二十七章 女人的战争 红火的工厂   
    将二女凑在一起写礼单收礼金，刘健不可否认有他的阴暗心理，前世作为一个三十多才有机会谈恋爱结婚的男人，乍然遇到两个对他有兴趣的女子，刘健的虚荣心得到了极大的满足，他想看一场火星撞地球的游戏，戏是看到了，麻烦也来了。
    刘健看着二女头也痛了，吭哧了半天道：“咱们走一走。”
    二女没说话，一左一右的站在刘健的身边，跟着刘健离开了工厂，刘健不知道该去哪里，选在了冷饮厅“于记”。
    “于记”的氛围很好，灯光都是暗地，每一个小桌有一个小灯，有的小桌两侧挂着秋千，两个人对坐着很有情调。
    刘健三人坐的是一个四方小桌，每个人各选了方向，桌上点的是蜡烛，昏暗的烛光下，三人喝着咖啡，谁也没有主动开口。
    刘健在沉默的气氛下，越来越感觉压抑，最先坚持不住道：“我给你们做一个介绍，张颖我的高中同学，小时候我们两家是邻居，认识了很多年了。”
    于渺哼了一声道：“青梅竹马？”
    刘健摸了摸鼻子，接着说道：“于渺，我叔叔家表姐的好朋友，进过表姐介绍认识的。”
    张颖也不甘示弱的道：“哦，相亲。”
    二女各说了一句话，又沉默了下去，刘健有些崩溃的感觉了，这两个人没有一个省油的灯。
    沉默了一会，于渺先问道：“刘健，你上次受得伤好了吗？说起来你还是为我打得仗，对了我给你做的鸡汤喝的怎么样，没好利索的话，我在给你炖鸡汤补一补。”说完示威的瞥了张颖一眼。
    张颖幽怨的看了看刘健，嘴上却毫不示弱的道：“小健，你答应我的，高中对我们的人生很重要，会面临重要的抉择，在大学之前不谈感情，还让我在大学等你，难道你忘了吗？”
    刘健感觉自己在刀光剑影中，左面伸出一把刀砍过来，右边探出一把剑刺过来，无处可躲，怎么招架，重生以来无往不利的刘健，满头大汗的坐在那，恨死之前愚蠢的行为了，怎么会让这两个女人凑到一起的，而且两个乖乖女，怎么变身恶魔女了。
    刘健最后决定还是实话实说的好：“张颖，我们从小一起长大，我不想瞒你，这个假期我经历了很多事，我仿佛一夜之间就长了，我不知道我们之间朦胧的情愫，能不能经得起时间的考验，所以我跟你做出了那个承诺。渺渺，我很感激雪姐，将你介绍给我认识，你的阳光、善良、纯洁都深深的吸引了我，说爱情太遥远，我不能否认你对我有着很深的吸引力，只能说喜欢。你们两个对我都很重要，我不知道该怎么选择，也不知道现在是不是选择的时候，毕竟我们都还很年轻。很多事情没法解决的时候，时间就是最好的良药，经过时间的洗礼，我们会长大，会成熟，会正视我们的内心，会发觉真正喜欢的人，也许到了那时一切都不是问题，在哪之前，你们或许发现不喜欢我了或碰到你们真正的伴侣，在此之前，就让我们先成为朋友，将来的事情，就交给时间。”
    刘健一口气把心里话说完，陡然轻松了下来，这些话压在他心底也是很久了，一个前世莫名消失的恋人，一个陌生的美女，这一切都让刘健又在梦中的感觉，这让刘健怎么选，没法选，最重要的是还没到刘健选择的时候。
    两女互相看了看，都看到彼此眼神中的杀气，一个好像在说我不会放弃，另一个在说他是我的。
    张颖先说道：“小健，你放心我会守着我们的约定，就像你说的，时间是最好的考验，我等你。”说完站起身走了。
    于渺哼了几声道：“想不到啊想不到，你埋的还挺深的，咱们之间没完。”说完于渺拿起包，也转身走了。
    刘健眨了眨眼睛，这算怎么回事，都什么意思，出了“于记”的时候，刘健脑子还有些迷迷糊糊的。
    三宝酒厂恢复生产后，爆发了巨大的能量，每个工人都有着极高的工作热情，因为刘健陈诺工人的工资和产量挂钩，每个有都有生产任务，达到一个产量，工资就会提高一部分，加上本来就很高的工资，每个人都拼了命的工作。
    工厂里有很多熟练的老工人，机器经过检修后，生产没发现问题；原材料方面，李五全是低价买来的上好的高粱米、玉米等等，至于动没动用特殊的手段，拉低收购价格，刘健没有过问，处在原始积累阶段，刘健顾不得这钱是黑的还是红的。
    新酿的酒很快生产出来，经过品酒师的品尝，白酒的质量完全没问题，要比原来的磐石原浆的质量还要好，毕竟工艺提升了，原材料也比以前用的好，工人师傅工作比较认真，这一切都让新酒提升了一个品次。
    接下来的事情很简单，装瓶，贴商标，装到包装盒里，一切就绪了。
    正式销售之前，刘健联系了磐石电视台，花了不菲的广告费，在市电视台做了广告，然后找到上回认识的记者，花了些钱，做了一个专题节目《三宝酒厂的新生》。
    对三宝酒厂新出的“囍”牌白酒做了一个全方位的介绍，并请了很多人对白酒试喝，接着一番正面的报道，将“囍”牌白酒的知名度吵了起来，这之前百年酒窖的事情，就让三宝酒厂已经红火了很久，新一轮的媒体轰炸又开始了。
    市政府这面很给面子，下属的各个招待所，很快就发来了大量的订单，下面的各个县，乡镇也积极相应号召，定了不少货。第一炮是打出去了，就看后面的质量能保持住，就可以将这一部分客户留住。
    紧接着三宝酒厂宣布从酒窖中找到了配方，马上要生产新的白酒，并命名为磐石老窖。磐石老窖分为十年陈酿和三十年陈酿，都些都是通过新酿的磐石老窖和发现的陈年老窖勾兑的，但是因为产量少，价格很高。这种酒还没等上市，就火了，很多人打电话询问磐石老窖的价格，还有什么时候上市，销售部的电话被打得差不点爆机。
    刘健的三叔刘安趁机提出来专门成立一个部门客户部。专门找两个人做客户调查，接听热线电话，接受客户的投诉等事情。
    刘安很快发现，现在的生产跟不上销售了，三班倒的话，工人根本不够，在这种情况下，刘福一家做出了继续招人的决定。
    三宝酒厂开始招人了，消息一出来，就引起了广泛热议，一个才开工半个月的工厂，招人很正常，不过这次的招聘很引人瞩目。刘健在市电视台做的招聘广告，刘福是不同意这么花钱的，随便贴个启示就可以，刘母和刘安的意见也是如此，要知道这段时间的广告费已经花了许多。
    刘健说服了家里人，经过后世脑白金疲劳轰炸的人，可知道广告的效果到底有多重要。用刘健的话说，我们三宝酒厂就要成为磐石的焦点，哪怕你不喝酒也要知道“囍”酒和“磐石老窖”。谁家都会办喜事和招待客人，我们要让他们第一时间想起来的就是我们三宝酒厂的酒。要成为焦点，就要有话题，要引起人们的议论，招聘正是可以让整个市的人都谈论的话题。就这样本来只招两个人的客户部的广告，变成了全厂的招聘广告，这也不全是广告的需要，这些天下来，众人发现确实工人不够用了，这还是只生产囍酒的原因，如果磐石老窖上马的话，工人就不够用了，所以现在招聘也是一个好事。
    招聘广告在电视台一播出，吸引来了大量应聘的人。这段时间百姓议论的焦点就在三宝酒厂身上，不知道有多少人羡慕在三宝酒厂上班的人，每天穿着整齐的工作服，准时上班，准时下班，而且三宝酒厂现在修建的跟一个花园似的，环境非常好，老板很有钱，开工一个礼拜，就给工人包了红包，作为奖金发给大家。
    唯一不招人喜欢的是，三宝酒厂的老板不讲人情，市长塞人都塞不进去，谁也没办法。还没等众人想到办法，三宝酒厂招聘的广告就出来了，是公开招人，大张旗鼓的招人，虽然招的都是普通工人，但是这么好的待遇，这么好的工作环境，让无数人为之心动。
    就这样一个招聘热潮又拉动了酒厂的销售，光是订单就够生产到几个月后了，从这就可以看出刘健选择这时候招聘的必要了。
    酒厂这面热火朝天的，收购印刷厂的事也提上了日程，市里领导都被刘福的经营手段折服了，短短时间，三宝酒厂就重新站立起来，有重新成为磐石明星企业的架势。三宝酒厂重新崛起的事情，已经传到了省里，据说省台还要派人，专门来做专题节目。种种的一切，都预示着刘福抑或刘家有能力让印刷厂起死回生，让印刷厂的工人生活上得到保障。可以说三宝酒厂的红火，扫清了收购印刷厂最后的障碍。
    百度搜索阅读最新最全的小说

第二十八章 收购成功 调整工作   


    全文字无广告     市政府开了几次会，最后达成了一致，出让印刷厂的价格为三百二十万，比刘福计划的要高了二十万。其他的条件基本不变，不过价格提高了二十万。
    刘健算了一下贷款为三百万。印刷厂的负债为130万，这是要一次付清的，还剩下一百七十万，要付给市政府一百万，手里能余下七十万，无论是酒厂还是印刷厂的后续生产都够。而且收购了印刷厂之后，钱不够的话，还可以把印刷厂拿去抵押，可以再贷个几百万出来，到时候就看实际情况需不需要了。
    在三宝酒厂开工两个月后，刘福与市政府又达成了市第一印刷厂的收购协议，几个月一直在担心中过日子的的工人，知道印刷厂被刘福收购后，不仅没有闹，还发出了剧烈的欢呼声。
    三宝酒厂的例子摆在那里，已经停产了两年的厂子，这才收购了多久就重新成了磐石最火的厂子。都说刘福有钱，光酒厂的新设备和厂房就投了上百万，还买了一个几十万的奥迪，这些日子，天天在电视台做广告，传说广告费就上百万，都说刘福是磐石首富，光现金就上千万。
    就这么一来二去的，刘福就传成了成了磐石的首富。印刷厂的工人得知，印刷厂被磐石首富收购，那以后工厂不愁了，所以不仅没有反对的，就差敲锣打鼓庆祝了。
    收购印刷厂之后，刘福就将人手重新安排了一下。刘安成了三宝酒厂的厂长，刘母还是三宝酒厂的会计。刘福则亲自担任印刷厂的厂长，原打算安排到业务部的小姐，先安排进了印刷厂的财务部，上一个会计的事不能不引以为戒。大姐和大姐夫已经来了，大姐被安排进了印刷厂，大姐夫则留在三宝酒厂进了销售部。大舅家的三哥被安排进了印刷厂，还是从工人干起，这样只不过是为了在工人中安插一个眼线。
    印刷厂的事情实际上很好解决，工厂要生产的订单有很多，这段时间没有钱进原材料生产，耽误了生产，只要有了原材料，工厂可以立即恢复生产。还有比较急的是银行一直催贷款。
    刘福到印刷厂要做的第一件事，就是把以前拖欠的欠款全部换上，紧接着就进原材料，立即恢复生产。
    没想到的是刘福收购印刷厂的消息传出去后，要账的全没了，有的还主动送来原料，表示欠款不着急，工厂恢复生产重要。
    刘福这个时候终于发现刘健一直炒作的效果了，自己的名字竟然比市政府的招牌还好使，前段时间市政府接手印刷厂，天天都有人来要账，有的更是要搬工厂的设备，要不是有警察看着，有些东西都会被搬走抵债。如今自己收购印刷厂，竟然一个追涨的也没有了。
    刘福这个人做事守信誉，当初说好了换钱，就立即换钱。他叫来财务，核对了一下印刷厂的账目，派人通知各个单位，工厂，派人来取钱。
    定制原材料什么的，更是一个电话过去，立马就送了过来，可以说印刷厂的工作顺利的超出刘福的预料，很快就上了轨道。
    工商银行的欠款，更是被工商银行以未到期为名，没有催要不说，而且还主动上门，询问需不需要资金，用不用多贷一些。
    所有人都认定印刷厂到了刘福手里之后，一定会得到更大的发展，这个时候不卖好，还等到什么时候。
    印刷厂的资金一直走的是工商银行的帐，这次的事情闹得很不愉快，再加上刘福和农业银行的外来比较频繁，工商银行很怕这个潜在的大客户走掉，至于那一百万贷款，相比起来就是小事了。
    工商银行的贷款没还，刘福按照刘健的建议，把这笔钱还给了市政府，这样手续上完全完成了对印刷厂的收购。
    这笔钱一给，完全平复了市政府的争论。前段时间因为没有全款付清收购款，有的领导害怕刘福故意拖欠，有的害怕刘福没钱，到最后要不上来，经常在各种场合提起这件事，有的甚至提出，刘健不付清欠款的话，就让刘福用汽车抵债。
    没想到这才收购几天，刘福就把全款结清，没有按照合同说的一年之后，就把尾款结了。刘福对此给予的解释是不想市政府为难，宁可自己的资金紧张一些。可是通过这一件事，这些领导都认定了刘福是真的有钱，手里有多少钱，更成了很多人茶余饭后的谈资。从此之后，很多事情办起来顺利了许多，不能不说是因为这次还款迅速的关系。
    刘健在三宝酒厂的销售上了轨道之后，将这些事情交给了大姐夫，事实上销售只要制定好了章程，又有着老客户的订单，后续的工作很好开展。三宝酒厂现在的情况就是这样。
    刘健当初计划只留下四个销售员，看到销售情况这么良好，就全都留了下来，明显现在八个销售人员都不够，也许用不了多久还要招人，这一切就和刘健无关了。刘健的大姐夫以前也做过销售，虽然产品不一样，但是一法通百法通，上手的很快，销售渠道，销售规定，销售提成，这些基本的东西刘健都给做好了，可以说刘健大姐夫这个销售经理做的很舒服，不过接下来“磐石老窖”上市就要考校他的功力了。
    刘健和刘福一起转战到了印刷厂，这是接下来的工作重点，也是刘家脱离百万迈向千万的关键战役。
    印刷厂已经恢复了生产，但是现在的订单还是以前那些老客户，主要以教育局的为主，这样订单很单一，利润也薄，印刷的更是低档次的试卷，对印刷厂的发展没有丝毫好处。收购印刷厂之前，刘健就提供了一大堆的思路，现在印刷厂是自己的了，到了实施的时候。
    刘健现在颇有些救火队长的意思，哪里出现了问题就到哪里。经过这段时间的观察，刘福发现刘健根本不是池中之物，想法天马行空，计划很周密，眼光放得远，不是自己能帮助得了的，往往需要刘健的提醒，很多事才能做得更好。
    刘福心里只有骄傲没有嫉妒，刘健是自己的儿子，他越出色刘福越高兴。所以出现了问题叫刘健帮忙，没有不好意思，没有什么顾虑，当然这就是父子的好处，换了一个人，恐怕早就防范上了。
    刘福父子加上刘健的小表姐，坐在印刷厂，厂长办公室里商量下步计划。别看印刷厂账面没有钱，后勤设施修建的都很好，厂长办公室有一百多平方，一个大大的写字台，写字台后是一个书柜，上面摆满了各种书籍。阳台上摆放了很多君子兰，还有两个金桔。写字台上摆了一个玉制的聚宝盆。房间里摆放了一排沙发，一个大大的鱼缸，里面养了很多热带鱼，办公室里面还有一个小卧室，是厂长休息室，是原来厂长和会计约会的地方，如今都便宜了刘福。
    刘健当初进入厂长室的时候，就被奢华的装修震惊，光是这个办公室里的各种东西，就价值十万以上，也不知当初市政府是怎么评估价格的。
    刘健的小表姐叫做马丽明，比刘健大了五岁，工作的时间不短，学东西很快，口才很好，这是也刘健觉得小表姐能帮的上忙的原因。
    三人在办公室讨论了许久，刘福认为这个时候，印制挂历太早，对联，喜字什么的更是不合时宜，没等刘健提出意见，小表姐就反驳了。
    马丽明的性格有些男性化，什么话都是干净利索，当着舅舅和小弟的面，更是直接说：“大舅，我觉得可以。原因一是我们厂子刚恢复生产，无论印什么都不能让工厂停工，不停工就有活干，工人就有工资，就不会有什么闹事的。之所以我们收购这么顺利，没有人反对是主要原因，所以我们不能让工人失去信心。二是到了年底，再印的话时间上来不及，现在快十一月了，也就是说还有两个月不到的时间，就要换新的挂历、台历，也就是说我们提前印制了一个月而已。三是我们教育局的订单比较多，到了12月份，更是要给各个学校印制试卷，我怕到时候更没有时间。与其现在空闲，到了年底又忙不过来，还不如利用空闲的时间，把这件事早点做了。放在库房里又不会坏，同样我们可以早点出货，早些回笼资金。”
    啪啪掌声响起来，刘健为马丽明的精明感到震惊。刘福更是如此，刘健父子两人都没想到马丽明能考虑的这么多，这些问题刘健虽然也考虑到了，但是没想到这么快就被小表姐发现。刘健深信那句话人才到处有，就看你是不是伯乐。
    意见很快统一，刘福开始联系各个厂家，定制原材料，又找了各个车间主任，开了一个生产大会，将任务布置了下去。
    果然像马丽明说的，很多工人怕教育局的活干完了，没有工开。这几天虽然恢复了生产，但是还没有太大的信心，有很多工人更是担心以后还会半死不活的开工。这次生产任务的下放，立即让所有工人提起了干劲。
    印刷厂的工资是跟印刷量的多少挂钩，可以说这是最早的计件工厂，干的越多挣的越多，干的少就只有基本工资，每个人都巴不得天天有活干，这次的生产任务足足要印制一个月，而且还要加班加点的干，每个人的工资，都会有了一个大的提升，都很高兴。
    看到小表姐马丽明这么能干，刘健觉得让小表姐在财务有些浪费人才，和刘福商量了一下，刘福同样有这个感觉，两人一合计就将马丽明调到了市场部，负责市场的开发和运作。
    这是印刷厂新成立的一个部门，把销售部的人员调过来，通知了这些销售员，工作能力不够的，立即申请换部门、下车间或者直接走人，不然到最后还会被开除。
    这就是私企和国企的最大不同，国企开除人很难，要一层一层上报，私企则不然，老板说你不行，你立马就要走人。这些工人现在想闹也闹不起来，原来的厂领导不是被抓起来，就是调走了，剩下的都是奔了刘福的钱来的，不认真做事的还真就不多。至于那些关系户，除了收购之前调走的，剩下的被刘福一股脑的安排进了市场部，让市场来淘汰他们，同时他们的关系也可能给工厂拉来一些业务，如何更好的利用他们，刘健早做好了计划。
    （全文字电子书免费下载）


第二十八章 刘福的未来 房地产大亨   



    马丽明上任烧的一把火，将市场部所有人都出去做市场调查，调查我们有那些潜在客户，有哪些客户流失了，有哪些客户可以争取回来。整个市场部的人，天天都在外面跑，根本不能像以前那样坐在办公室里喝喝茶水，看看报纸那么轻松，没几天就有两个受不了的关系户，不干了，宁可下车间也不想这么丢脸的满大道瞎跑。这些事刘福都没有过问，刘福有个特点，就是事情我交给你了，我就信你，只看结果，过程我不过问。
    马丽明离开财务部，让刘母忙了起来，她现在成了财务总监，两个工厂来回跑，酒厂在市中心，印刷厂在市郊区，刘健偶尔又成了小司机，拉着刘母跑来跑去，不过他逍遥的日子很快就结束了。
    刘福的大计划来了。
    原来前段时间刘福跟刘健提过他对这些工厂，没有多大兴趣，管理方面他更是不擅长，他最爱干的工作是工程建设。只是刘健说的有道理，粮食局的工程越来越不好干，工程还是那么多，争着抢着的包工头越来越多，关系户也越来越多。
    靠着刘健的建议，今年的工程款结的很干脆，没向往年一样垫付，但是利润下降是一个不争的事实。
    刘健偶尔跟刘福提了一嘴，可以自己干个建筑公司，刘健没放在心上，刘福却把这件事当成了自己的目标，一直在暗暗计划着。
    特别是三宝酒厂和印刷厂都干得热火朝天之后，刘福发现三宝酒厂这面有三弟刘安和外甥女和外甥女婿盯着，基本不用刘福干什么。印刷厂这面呢，有着刘健和马丽明在，他也帮不上什么忙。好听一点，他这个大老板比较清闲，坐在家里都挣钱，说不好听点就是有没有他这个大老板都是一样。
    在这种情况下刘福开始计划成立建筑公司的事情。
    这个事当然不能瞒着自己的老婆儿子，时隔不久，家庭会议又开始了。
    还没等刘福把话说完，刘母就不干了。说起来这段时间是刘母最为忙碌也最为惬意的时间，以前一直在家照顾儿子，很多年都没有出去工作，在家很悠闲，看看电视，打打麻将，一天就混过去了，天天这样的日子就让刘母过够了。有机会上班是以前想都没想过的，而且是自己家的工厂，想起这些刘母还有做梦的感觉。
    可是这几个下来，这爷俩不仅把家里存款都折腾光了，还在银行贷了几百万。听说这件事的时候，差点没把刘母吓死，好在刘福父子一再保证，这是一本万利的买卖，刘母才勉强同意。现在看起来是正确的选择，家里又多了一个工厂，而且是一家大型的工厂。现在走到哪里都让人叫老板娘，太让人激动了，只是虚荣心不能当饭吃，那些贷款都在那，四百万，想起这个数字有时候刘母都睡不好觉。
    两个工厂销售的情况都很好，利润也很高，刘母每天看着账目，盘算着什么时候可以还清贷款，轻轻松松上阵。刘福竟然说要成立新的公司，家里哪还有钱，难道还贷款，说出大天来，刘母这回也不同意了。
    刘健没想到老爸这么执着，一心想着干建筑，看到老爸的表情，刘健知道这是老爸的理想，是他的事业激情所在。
    刘健想了想问道：“爸，这两个工厂怎么办，你的精力要是都放在建筑上，工厂的事情谁负责？何况工厂才走向轨道，你这个时候放手是不是太早了。”
    刘福笑了说：“当然是你负责。厂子的股份我和你妈妈都已经变更了，我占30%你妈占30%，你的是40%，这两个厂子的真正老板都是你，我和你妈在给你打工。”
    刘母还是没有好脸色，说到这件事，很高兴的点点头。说来也奇怪，很多人都不相信自己的老公，相信自己的儿子，刘母更是如此，要按她的意思所有的股份都给了自己的儿子才好呢，至于老公那更是不能多给，免得学坏。
    这么一说刘健也明白了刘福的意思，刘福认为两个工厂都上了轨道，按照三宝酒厂现在的销售额，还清贷款根本不是问题，也许用不上一年，半年就可以把贷款还清，那么两个厂子等于净剩钱，这样的话儿子和老婆的将来都有了保障，他想做一些自己喜欢做的事。
    这么一想，刘健觉得刘福这么做还真有他的道理，就说道：“爸，既然这样我同意。不过我的意见是既然是成立新公司，你就不要成立什么建筑公司了，还不如成立一个房地产开发公司。”
    房地产开发公司，听到这个名词，刘福有些疑虑，磐石根本没有这样的公司，可以说就是省里现在这样的公司也很少。刘福问道：“这个公司是干什么的？”
    刘健说道：“所谓的房地产开发公司是指从事房地产开发、经营、管理和服务活动，并以营利为目的进行自主经营、独立核算的经济组织。房地产开发公司是以营利为目的，从事房地产开发和经营的公司。主要业务范围包括城镇土地开发、房屋营造、基础设施建设，以及房地产营销等经营活动。”
    刘福夫妇彼此看了看说：“儿子，这个名头是不是有些大，再说我不过是想开个公司，可以接一些工程干，你说的土地开发，房屋营造，什么基础设施建设，我可都没干过。”
    刘健笑道：“爸，我简单的解释下吧，就是说我们开个房地产开发公司，可以接市政府的活。比如市政府盖个办公大楼，以前就会承包给市里的建筑公司，我们成立了房地产开发公司以后，就可以和建筑公司一起竞争这个大楼的工程。在比如我们三宝酒厂不是空闲了几十亩地吗，我们可以把这些土地转让给房地产开发公司，你可以开发这块土地盖成住宅楼，然后出售。”
    听到这刘福明白了一些，可是刘健解释明白了，刘福的胆子反而小了，他的打算很简单就是成立一个小公司，接几个小活干，有个公司名头，也不会让人叫做包工头，可让刘健这么说，感觉事情好像大幅了。
    果然接下来刘健说道：“爸，你要是干个房地产开发公司也好，据我所知，南方大部分有钱人都是房地产开发公司的老板。咱们北方还很少，你要是干起来，咱家没准也能成个吉林省的首富之类的，一年挣个几亿好像不成问题。”
    这回不光是刘福，就连一直优哉悠哉的刘母也被吓住了，一年挣个几亿，今年能挣个几百万就快将这老两口吓死了，为了挣几百万就欠了四百万的贷款，想挣个几亿，怕是又要欠上亿的贷款，一想到这个数字，张环就感觉自己有些头晕，刘福也有些迷糊，两个人看着在哪侃侃而谈的儿子，都听不到说什么，就感觉汗下来了。
    刘福感觉越听胆子越小，急忙打断刘健的话说：“小健，你别说了，我看这个公司还是不开了，我还是很你们好好管理咱家的工厂吧！”
    刘健被弄得一愣说：“爸为什么不开了，我觉得可以啊，这个真的挣钱，而且是大钱，要是干好了的话，一年咱家就成了亿万富翁了。”
    刘母在旁边嘟囔了一嘴：“只怕不是富有的富，而是负债的负。”
    刘健明白了父母在担心什么，就说道：“爸爸妈妈，你们是不是担心贷款啊？”
    刘母点了点说：“儿子，你不知道欠了这么多钱，都快给我愁死了，幸亏咱们白酒卖的不错，现在每天都能有个几万块的收入，不然我都不知道这贷款该怎么还。印刷厂那面除了教育局的活有钱挣，你们现在印的都积压在仓库里，还要两个月才能回款，这段时间等于是一直投钱，我能不害怕吗？你们不算，我可算着呢，一年的利息下来购买一台轿车的，你们还要折腾，再折腾我这心脏都受不了。”
    刘健看着刘福道：“爸，你也担心吗？”
    刘福笑笑说：“我到没怎么担心，明显的这些贷款都不是问题。按照现在的盈利，用不上一年就能还上，到时候咱家净胜两个工厂，我有什么担心的。你说的那个房地产公司，我感觉太大了，你爸我什么水平我自己清楚，让我承包个工程，我找些工人干不成问题，让我去开发楼，去给市政府盖楼，我可没这个本事，也没这个胆子，小健你什么都好，就是一涉及生意上的事，总是搞得很大，一个小小的建筑公司，硬让你搞成要盈利上亿的房地产公司，我有点接受不了。”
    刘健哈哈一笑说：“爸，妈我觉得完全没有必要担心，现在这个几百万你也说了，明年就能还上，也许还用不到明年，有什么好担心的。爸你没听说过债多了不愁，虱子多了不咬，这句话吗？咱们换不上这些贷款，你说银行敢催着咱们要吗？他就不怕咱们倒闭，没钱还款，要知道咱们可是个人的工厂，不是的，要是政府的没钱还，到时候还可以找政府要。个人的他找谁要，难道起诉咱们，让咱们蹲监狱。只怕到时候，他们不仅不会要贷款，还会贷给咱们更多的钱，让咱们去发展。所以我说这年头欠钱的是大爷，要钱的是孙子。咱们借钱的时候可以低下头装孙子，等钱到手了，咱们就是大爷了。”
    刘福夫妇这回真有些傻住了，他们都是老实人，从来没有听过这种歪理邪说，仔细一想刘健说的话，还真是有道理，刘福有些奇怪的问：“这不成了耍无赖了吗？”
    刘健点点头说：“真要到了那一天，就得耍无赖。”
    刘福奇怪道：“那前些时间，你怎么让我去还印刷厂的贷款？”
    刘健笑道：“这不就是做个样子给他们看，咱们刘家不差钱吗？只要这个名声传出去了，咱们干什么事，都会有人上杆子找咱们，或者说上杆子给送钱的。”
    刘福夫妇互相对视几眼，心说自己这个儿子怎么这么多心眼。
    刘福还是摇摇头说：“小健，你说的那个房地产公司，我还要考虑考虑，真要按照你说的做，我过不了自己心理那一关。”
    刘母也说道：“我也不同意，咱们本本分分做人，安安静静赚钱就好，真像你说的成了无赖，我可丢不起那个人。”
    刘健张了张嘴，没有说什么，这个事不是一时半会能说的清的，过段时间在和父母谈，想到要是成了磐石最大的房地产开发商，刘健就热血澎湃，房地产的利润，刘健可是很清楚，想到上一世为了一个房子，自己连个结婚对象都找不到，等到自己成了房地产大亨，看到那个漂亮的女生，一所房子甩过去，还不得老老实实给自己当小三小四，想到将来的景象，刘健眼睛都快笑成一条缝了。
  


第二十九章 野炊、爱情、现实、未来   


    全文字无广告     刘健原以为水到渠成的事，谁成想过了几天，刘福好像忘了这些事，整天在两个工厂之间忙来忙去的，刘健提了好几回，都被刘福岔过话头。
    坐在教室里，刘健一边无聊的看着“四大名捕”，一边想着怎么说服父母，房地产蕴含的暴利，让刘健实在割舍不掉。
    孟庆看着刘健滋润的生活，羡慕的不得了。刘健不怎么来上课，班级的活动更是很少参加，偶尔来了也是和几个铁哥们打打篮球，上课也是看小说，或者听音乐，虽然上次考出了好成绩，引起一个小风波，但是总是超然在外的生活，让刘健在班级里没有几个好朋友，说的上话的也就寥寥数人。
    下课后，孟庆有些好奇的问：“刘健，你每天都忙什么？我听他们说你天天开车上学是真的吗？”
    这就是刘健另一个被排斥的原因，每天开车上下学，不和同学一起走，和同学们也熟悉不起来，而且刘健的上下学时间和别人的是完全不一样，前几天有一天来的晚了，正好班级上有个同学迟到，看到刘健将轿车停到校门口的小卖店门口，就这样刘健开车上学的事也被大家得知了。
    刘健无奈的笑笑：“开个车而已，不用这么惊讶吧。”
    孟庆睁大了眼睛道：“哇，是真的啊。牛你真牛，我还没听说有开车上下学的呢，你真厉害。”
    刘健有一搭没一嘴的应付着孟庆，和现在的高中生在一起，刘健明显感觉自己有些脱节，没有了当初青春期的骚动，即使在课堂上看小说，逃课，也没有了胆战心惊的感觉，有时候真的觉得自己就是浪费时间。
    刘健回过神来，就看到张颖坐到了自己的前桌，刘健拍了一下脑门，哎女人哪。从上次见过于渺之后，张颖就不像以前闷着头学习，只要刘健到学校，下课的时候总要过来找刘健聊天，今天更是找班主任调了座位，做到刘健的前面。
    张颖可能感觉到了刘健的目光，回过头来问：“刘健，周末我们出去玩啊。”
    刘健感觉脑袋很疼，说不想去是假的，但是要是单独和张颖出去，被于渺知道，怕是又要闹起来吧。
    刘健想想道：“就咱们两没意思吧，不如叫几个同学一起去。”
    张颖皱了小小鼻子说道：“好啊，再叫几个，我找几个女生，你找男生吧。”一句话就把刘健想叫上于渺的愿望回绝了。
    刘健点点头，就看到孟庆一脸期盼的目光看着自己，笑笑道：“孟庆，一起去怎么样？”
    孟庆急忙点头，然后好奇的问道：“我们去哪玩啊。 全文字无广告 ”
    刘健想想道：“去水库的，买点东西咱们野炊去。”
    张颖也点点头，然后就和同桌低声细语的说起来，张颖的同桌叫唐秀玲，一个长得文静的女生，学习很好，刘健记得高考的时候，考上了北京的一所大学，据说还读了研究生，只不过高中之后就没有联系了。
    刘健叫了孟庆，觉得人还少，就去找了沙万里几个，这几个家伙一听，乐的嗷嗷直叫，更是吵吵多叫几个女生。
    刘健回来把男生去的人数告诉了张颖，张颖有些傻了，去了七个男生，女生总不能就她们两个吧，皱着眉头又叫了几个女生。
    体育课的时候，刘健和张颖把要去野炊的众人叫到了一起，讨论周末的活动，刘健负责运输工具，其他的男生负责买野炊的工具，女生负责买食物，十几个人，刘健的标志是装不下。刘健给马丽明打了一个电话，征用了印刷厂的面包车。
    买东西的资金是集资的，每个人出了五十块钱，要去野炊的这些男男女女都是市里的，家庭条件还不错，出的起钱。本来刘健一个人掏这些钱没问题，只是那样就失去了游玩的乐趣，大家也不会这么投入。
    到了周六，刘健开着标志，后面跟一个面包车，浩浩荡荡的杀向磐石的“黄河水库”，这是磐石最大的水库，依山伴水，周围全是五六十年的落叶松，众人很快就在水库的南面找了一处平地，周围的松树挡住了阳光，徐徐秋风吹来，刘健这段时间的郁气随着秋风散去。
    离开了学校，张颖表现的更加明显，一步不离的跟着刘健，其他的同学，有的打扑克，有的到丛林里去寻找动物的痕迹，刘健带了一把气枪，这个时候国家还没有强制收回气步枪，所以很多人手里都还有。
    刘健这把是陈雪送的，也不知她从哪里搞到的，刘健带了过来，也是一个乐趣，几个男女，拿着枪到丛林里去打猎，刘健估计以他们的枪法不会有什么收获。
    刘健从后备箱里拿出早已准备好的鱼竿，对张颖说道：“一起钓鱼去？”
    张颖高兴的点点头，刘健把另一支鱼竿交给了张颖，两人在水库边，找了一处人少的地方，悠哉的钓鱼。张颖以前根本没钓过鱼，鱼竿怎么用都不知道，还是刘健跟着忙活，才弄明白，等到张颖刚坐好，刘健那面的鱼已经上钩了。
    刘健钓上来的是一条一斤多沉的鲤鱼，扑腾了半天，刘健才在张颖的尖叫声中，将鲤鱼甩上岸，打扑克的几个同学，看到有鱼上钩，放下扑克都飞奔了过来，那几个女生，开始生火，要烤鱼吃。
    就这样刘健在辛苦的钓鱼，一旁的同学热火朝天的搞起了野炊，这时沙万里他们尖叫着跑了回来，手上还拎了一只鸡，乍一看，刘健还以为他们打了一只野鸡，走到近前，才知道不知是谁家放养的野鸡。
    众人哈哈笑着，原来他们去打了半天猎，也没发现一只猎物，还是回来的路上，发现了有人放养的家鸡，实在不想空手而回的沙万里，开了好几枪才把这只鸡打死，搞笑的是鸡的主人听到枪声找来。理论了一番，沙万里还是赔了钱，才打发走了鸡的主人。不管怎么样众人还是感受到了打猎的乐趣。
    回来看到刘健和张颖钓鱼，这些家伙也凑了过来，兀傲喊叫的，刘健苦笑了，就这样还能钓到鱼，刘健把鱼竿给了齐振宇，和张颖俩在水库边散步。
    张颖关心的问：“刘健，你碰到什么难事了吧，这几天我看你愁眉不展的。”
    刘健笑笑道：“没什么大事，生意上的事，我和我父母有些意见不统一。”
    张颖哦了一声道：“这么长时间了，我一直想问你，你怎么去做生意了，课也不好好上，你不想上大学了吗？”
    上大学，刘健想起前世自己在大学混了四年，除了一张文凭，什么也没有，工作的时候，又有几次用到文凭，自己学的又不是什么数理化，找工作看的是关系，凭的是口才，刘健这两样都没有。
    刘健苦笑道：“张颖，你说我的成绩能考上大学吗？就算我好好学，也考不上什么好大学，一个普通的本科，毕业后又能怎么样？”
    张颖眨了眨大眼睛，有些不明白。
    刘健解释一下道：“张颖，现在的大学生不是以前了，以前的都包分配，等我们上大学时，就是市场经济，全靠自己的本事和大学的好坏。一个名牌的大学生和一个普通的大学生，用人单位会用哪个？我埋头苦学三年，考上一个普通的本科，最后毕业了找一个普通的工作，什么时候我才能出人头地，那时候我们的差距就会拉大了。”
    张颖摇摇头说：“不会的，这些我都不在乎。”
    刘健摇摇头说：“这是因为我们还在学校，还没有进入社会，现实是什么，现实是柴米油盐，现实是你的工资多少，现实是你有没有房子，现实是有没有车子，现实是你有没有票子，这些都是我们早晚要面对的。取其到时我什么也没有，要重新奋斗，我何必不从现在开始就努力。这个社会已经变了，不是英雄的年代，不是工人的时代，以后会是金钱的时代，一切都是虚的，什么学历，什么文凭，什么工作，都没有金钱好使。”
    张颖迷茫的问道：“会这样吗？那找你说的，岂不是我们读大学都没用了？”
    刘健苦笑道：“张颖你知道等到我们毕业的时候，会什么情况吗？天上掉下一块石头，砸死十个人，有七个是大学生，两个研究生，一个博士生，可以说大学生遍地走，比狗还要多，你说我拼死拼活考个本科有用吗？”
    张颖有些接受不了，可是有一个声音告诉她，刘健说的都是对的。
    刘健接着道：“张颖，我们不一样，你从小到大成绩一直很好，基础打得牢，肯努力，认真学，考上清华北大不难，我则不同，如果我也能那样，我也会好好学习。高考就是一个分水岭，我们到时候就会被分成三六九等，我为什么要和你约定，大学毕业之后，再说我们的事情就是如此。等你上了大学，见到了更大的场面，接触了更广阔的世界，你就知道我的想法了，到了那时就不是我不肯给你承诺，而是你不想留下等我，也不可能留下等我，因为我们的阶层不同了。我在一个小县城，你也许在京城，这其中的距离，不是县城到京城的几千公里的是，而是一个在地上，一个在天上，怎么可能在一起。”
    张颖摇了摇头道：“不会的，我不会的，我会一直等着你！”
    刘健笑笑道：“也许吧，等到了那时候就知道了，所以我和你说时间是最好的考验，现在我们就好好玩乐，好好享受我们的高中生活吧，至于将来等到将来再说吧。”
    张颖正视着刘健，肯定的说道：“刘健我不会，绝对不会放弃我们的感情的。我相信我经的起时间的考验，只要你肯等我。”
    刘健听张颖说的这么认真，知道她需要承诺，也说道：“张颖，今年我十八岁，你十六岁，我们给彼此十年的时间，一起往前走，等到哪一天你累了，你就和我说一声，一切都交给时间吧。”
    张颖点点头，深信自己可以坚持，可是不自觉的有一片阴影笼罩在心头，十年时间真的不会变吗？
    


第三十章我能看透未来，我要把我现在   


    全文字无广告     钓的鱼不够烤的，高小宝跑到水库旁边的鱼池，又去买了十多条鱼，保证没人一条烤鱼，其他的肉串、鸡翅、香肠、烤鸭什么的，都准备好了，几个女生铺开台布，众人围坐在草地上，喝着啤酒，吃着野炊，欢声笑语的，老沙打来的母鸡被众人扔到土里，生了一堆火，做成叫花鸡。 全文字无广告
    刘健喝着啤酒，看着周围欢歌笑语的同学，感受到了青春，感受到了阳光，这是他的心境才恢复到了少年的时刻。
    沙万里坐在刘健的旁边，和刘健碰了一下酒瓶，问道：“老大，你怎么打算的，我没看你上课啊，真的打算回去接你爸的班。”
    刘健笑笑道：“不接班，我干什么？好了不说我了，说说你将来怎么打算的？”
    沙万里迷茫的道：“未来，是啊未来我干什么？”
    这次的声音比较大，众人都听到了，一会声音都静了下去，每个人都在考虑着未来。
    齐振宇是直肠子，他最先说道：“我啊，只要考个一般的大学，毕业之后找个对象就结婚，每天安安稳稳的过日子。”
    刘健笑笑，齐振宇的愿望最后真的达到了，考上了一个地质学院，找了一个护士做老婆，很快就要了儿子，两个人上着班，没有什么激情，但是很平稳。
    高小宝则说道：“我将来想进政府当官，我爸说了中国是官本位，不当官干什么都不行。”
    听高小宝这么说，刘健差点没笑出来，高小宝最后没考上大学，家里找人下了农村当村官，某种程度也算当上官了。
    王亚军则说：“我要考科大，从小我就想当个科学家。”
    王亚军科学家的梦也没实现，大学毕业后留在学校当了老师，那个时候聚会的时候，他还一直强调自己在搞研究。
    唐秀玲想了想说道：“我想当老师，我妈妈就是一个老师，我觉得站在讲台上特别伟大。”
    张颖和沙万里一样，也很迷茫，刚和刘健讨论完，还未平静的心情，又起了波澜，未来是什么样，自己的理想又是什么。
    大家大概的说了一遍，看到刘健没说话，众人都唧唧喳喳的让刘健说，刘健站了起来，看着水库说道：“我要成为一个富豪，一个企业家，我要让我们的城市，成为东北的明珠，我要让我的企业成为世界性的大公司，我要让磐石一半的人为我工作，我要我将来一句话可以影响整个城市，我要股市随着我的心情变化。 全文字无广告 ”
    大家都傻眼了，刘健哈哈一笑道：“跟大家开玩笑呢，我就是想成为一个富翁。有汽车开，有房子住，想到哪就到哪，想吃什么就吃什么。”
    众人这才哈哈一笑，沙万里和孟庆则认真的看着刘健，他们猜测也许最开始说的才是刘健的想法吧。
    多年以后，在场的众人回想起在水库旁边的一席谈话，不由的感叹，刘健真的做到了，他怎么说的，就怎么实现的。
    刘健在这一瞬间，也终于肯定了自己的心里，知道自己的目标，现在就是要为目标而奋斗。
    回到家后，刘健第一时间找到刘福夫妇。刘健出去玩，刘福夫妇都知道，还很高兴，他们觉得这样才应该是刘健过得生活，嘴上不说刘福他们也觉得刘健太成熟了，这段时间不是忙着公司的事情，就是在看各种方面的书籍，偶尔空下来的时间就是打打球锻炼锻炼身体，根本不像一个十几岁的男孩。
    刘健开门见山的说道：“爸妈，我想了一下，房地产公司要成立，而且要尽快成立，这对我的未来很重要！”
    刘福夫妇忽视了一眼道：“你的未来？你怎么打算的。”
    刘健说道：“我先要成为磐石的首富，将来成为东北的首富，最后要成为中国的首富，甚至我要冲击世界首富的宝座！”
    刘福夫妇傻了，刘母摸了摸头道：“儿子，你没病吧？”
    刘健摇摇头道：“爸妈，我是说真的，我也有这个机会，现在需要的是启动资金，我需要有人帮我。”
    刘福点了一根烟，透过迷蒙的烟雾道：“小健，说说为什么你有这么大的信心？还有为什么你有这么大的野心。”
    刘健犹豫了一下道：“我可以看到未来的迷雾，我有种掌握未来的感觉，这个时间不长，只有十年的时间。我要做的就是在这十年内达成我的目标，野心每个人都有，我只不过是想自己掌握自己的命运，将来可以做自己喜欢的事。”
    刘健的父母也许不太理解刘健的意思，但是他们看到了刘健的信心，看到了刘健的认真，看到了刘健的执着，要不说世界上最爱你的那个人肯定是你的父母，如果有人宁肯献出生命，也要帮助你的话，那个人就是你的父母。
    刘福夫妇心里肯定认为刘健做不到，可是行动上却给予了最大的支持，两人点点头，没有犹豫，这就是为人父母者。
    刘福说道：“小健你想怎么做？我和你妈妈全力支持你，大不了咱们在重新过苦日子，反正我们也是从一无所有过来的。”
    刘母这次也没提反对意见，鼓励的看着刘健。
    刘健点点头，把对父母的感激都放在了心里，说道：“我的计划第一步是成立房地产公司，我们利用房地产公司圈钱，这是最快的来钱方式。这个公司爸就要看你的了，建筑方面的我一窍不通，但是我知道再过上几年国家就会确立房地产业为支柱性企业，房价会突飞猛进，就拿磐石现在的楼来说，现在700多一平方，十年后会达到7000一平方。这里的利润太大了，十年后的中国富翁里面，十个就有7、8个是搞房地产的。”
    刘福夫妇心里一震，他们不知道该相信还是不该相信，看着刘健认真的表情，刘福夫妇相信了刘健。
    刘健接着道：“第二步是成立连锁超市。老妈，这个超市今后就要靠你了。我要两条腿走路，一条房地产，一条超市，这两个产业都是中国未来最挣钱的行业之一。只要我们做到东北的首富可以说肯定是我们不是别人，因为未来就在我们的手里。”
    刘健等刘福他们平静了一会接着说道：“第三步，就是我们有了资金之后，将磐石附近的所有国有企业都收购，这些企业都有着很好的基础，有大量的技术工人，有着广阔的市场，和充裕的原材料，只要我们把这些企业都收购，做大做强，我就能成为中国的首富。到时候我说一句话，就可以让股市抖一抖。”
    刘福皱了皱眉头说：“你说的这些没有一个是好做的，而且小健你要知道，我和你妈妈都没什么文化，要做这些事要人帮忙的，家里人这两个工厂都管不过来，向你说的这些我们上哪找人帮忙？”
    刘健笑笑道：“爸，人才到处都是，就看我们能不能发现罢了。现在的大学虽然包分配，但是已经有一部分学生自己招工作了，我的计划是我们可以到大学招聘，我们就做一个决策者，至于具体的实施，让他们去做。”
    刘母啊了一声道：“雇大学生？他们肯为我们工作吗？”
    刘健想起再过十年，大学生遍地如狗的年代，笑道：“妈，大学生并没有你想的那么金贵，而且现在大学生越来越多，国家的企业越来越少，很快这些大学生就会走上市场，自己主动找工作。所以不用担心，也许用不了多久，我们招个司机都可以招大学生。”
    刘母都被逗的扑哧一乐，想起刘健刚才说的，他可以看到未来，也许刘健说的是真的，这也许也是刘健不在想上学的原因吧。
    刘福则问道：“小健，具体该怎么做，还有成立房地产公司，我们盖什么？虽然我们认识市长，和你陈叔的关系也很好，但是一家新成立的公司，很难接到市里的大型工程吧，盖住宅楼的话，有那么多人买吗？你也说了未来的楼价高，我们现在盖能挣到钱吗？”
    现在是97年，磐石的楼一点都不多，基本上就是各个机关单位的家属楼，没有人有正规的工作，想买楼住，不好意思没有，这个年代花钱也买不到，磐石还没有房地产开发公司盖楼卖的。这个时代的楼价也不高，也没有人想到盖楼挣钱。
    刘健被刘福的话敲了一闷棍，盖楼不挣钱，老爸你的话可不要被房地产商听见，不然他们会笑的牙都掉下来。
    刘健问道：“爸，你说盖楼怎么不挣钱？”
    刘福皱着眉头说：“就像咱家住的这个是建筑公司的住宅楼，一平方750卖给咱们的，实际上这个楼的成本就要七百多，一共5000多个平方，也就挣个20多万，还没有咱们酒厂一个月挣得多，哪里挣什么钱？”
    刘健差点晕了说：“爸，这是职工的家属楼，他们自然挣不了什么钱，大家一个单位的人，还都是建筑口的，自然知道花了多少钱盖的。想挣也挣不到，咱们搞开发就不一样了。爸你做个市场调查，一定有很多人想买楼，这些都不是机关单位的人，很多都是个体户，想买他们也买不到。你说我们要盖几栋大楼，出售给他们，他们会不会买。价格咱们自己盖的大楼，想卖多少钱就卖多少钱。一平方七百的成本，咱们可以一平方卖一千，一个平方咱们挣三百，一栋大楼五千个平方的话，咱们挣个150万不成问题。三宝酒厂那面空地起码有六十亩，六十亩可以盖20栋七层高的楼，去了一楼的门市房，剩下的六层，咱们就可以剩两个亿，爸，门市房还能贵上一倍，这么算下来的话，咱们最少也要剩两个亿，爸这个活你不干，这么挣钱的公司你不开？你还说盖楼不挣钱，这就是还没有人想到，也没有人有这么大的资本，再过两年，南方的房地产商跑来，我们就没机会了。”
    


第三十一章 亿万富翁在挥手   

    刘福夫妇被吓傻了，听着刘健在哪算账，两个人就有些晕了，算到后来两个多亿的时候，两个人都有些坐不住了，有些要瘫到的架势。两个人愣愣着，不知道说什么好，刘福哆哆嗦嗦点了根烟，刘母更是破天荒的伸手要来抽了两口，才递给了刘福，两人这才一点点缓过神来，看着刘健。
    刘健心说老爸你这就不行了，想想后世的房地产商，一平方两千的成本，给你卖到八千，一万，一平方剩个五六千，一年下来少的几十亿，多的上几百亿那还不疯了。不过看到老爸老妈这个样子，刘健没敢继续刺激他们，生怕他们接受不了，万一有个心梗或者脑淤血的可不好了。
    缓过神来，刘福问道：“儿子，我想起来收购三宝酒厂的时候，你坚持把那些闲置的地皮一起收购过来，是不是就这么打算的？”
    刘健笑笑说：“是有这么个打算，当时想着就算自己不开发，别人想要开发的话，不给个几千万，咱们也不能卖。这么说吧，老爸就算咱们现在什么也不干，过个十年八年的，咱们把酒厂，印刷厂空闲的地皮卖了，也能成为亿万富翁。那些土地都是钱，只不过市政府出售工厂的时候作价比较低而已。可是这不是我想要的，一个亿万富翁满足不了我，我要做的要比这大得多，所以不能等待，我们只有快一些再快一些。”
    刘福这回有点懵了，照刘健的说法岂不是现在家里就是坐拥着宝山。
    刘福反应比较快，急忙问道：“市政府以后知道了，不会后悔吧。我说你那个时候，为什么总嚷嚷收购价太低了。”
    刘健笑笑说：“后悔什么，咱们白纸黑字写的清清楚楚，再说这个时候地价本身就不贵，如果没人搞开发的话，等他们反应过来，怕是要两三年之后了，到时候说什么？这是市场形势的变化，谁也预料不到的，所以这个便宜咱们占定了，为什么我说一定要把酒厂买了，实际上根本的想法就是这块地。虽然价格低了，但是咱们走的都是正式程序，是政府决定的，没有暗箱操作，没有利益交换，所以不会出现问题。”
    听到政府不会算后账，刘福就没那么害怕了，接下来就是兴奋。
    刘母问道：“咱家现在成了亿万富翁了？”神色还是有些恍惚，有些接受不了这个现实。
    刘健说道：“妈现在还不是，我爸要是把这块地开发出来，咱们明年就是亿万富翁，要么等个十年八年的，地价涨了咱们出售也能成为亿万富翁。”
    刘母一咬牙说：“那还等什么，现在就开发，马山开发，我想尝尝亿万富翁是什么滋味。你爸敢不开发，老娘让他跪搓衣板。”
    刘母的眼睛都绿了，连搓衣板都出来了，刘福的汗被老婆都给吓出来了。
    刘福还是有些疑问的说：“儿子，可是盖楼也是要钱的，我们现在哪来的钱，盖一栋楼初步算的话也要三百多万，这还是我在工地监工的情况下。咱们现在没有这笔钱。就算去贷款，这笔钱怕也不是那么好贷的吧，总不能再将印刷厂抵押了吧。”
    刘健笑道：“爸谁说贷款了，这个大楼不用咱们出一份钱就可以盖起来。”
    这下夫妇两个都看着刘健，以为他在说笑话。
    刘健说道：“爸很简单，你先去注册一个房地产公司，然后以低价将三宝酒厂的地皮转让给房地产公司，之后你找人设计好大楼的图纸，最开始的规划不要太多，就规划四栋大楼。做一个大型的广告牌，树立在三宝酒厂的旁边的围墙上，把大楼建成之后的效果图挂上去。之后就是打广告，做宣传，这些楼只要有钱就可以买，无论是不是三宝酒厂的职工。不过有一点咱们的大楼是明年动工，今年就是把地面找平，地基打上，起一个好听一点的名字，比如叫做花园小区，咱们在楼盖好之后，会在楼群中间修建一个小型的花园，作为大家休息的地方。而且咱们的地皮属于市里的中心地区，肯定会受人欢迎，这里的学区还是磐石最好的实验学区，很多家长为了孩子上最好的小学都会来买。”
    刘母点点头说：“这么宣传的话，我都想买了，你当初上的就是二小，不是实验，要是上了实验没准也能考上重点高中，考一个重点大学，我儿子这么聪明，清华北大都有希望。”
    刘福也是一脸同意的神色，看来刘健学习不好，还真是他们的一块心病。
    刘福问道：“小健，这样宣传楼肯定好卖，可是盖楼的钱在哪？”
    刘健笑着说：“宣传出去了，咱们不就可以卖楼了吗？想要买的现在就要交钱，不同的楼层不同的价格，顶楼便宜一些，其他的都要定的高一些，把价格差做出来，越是好楼层越贵，越是大平方越贵，每层三户，两边的平方大一些，价格可以适当低一些，中间的平方小，户型好，全是阳面，价格可以高点。宣传出去之后，就通知早交钱有的挑，后来的就没有，晚了要涨价。而且可以承诺，楼盖好后，不要楼的可以原价退款。爸你说咱们这个楼能不能卖出去？”
    刘福愣愣的说：“肯定卖出去，儿子这不等于咱们什么都没干就把钱挣来了，接着再用收到的这笔钱把楼盖起来，等于这些人拿钱求着我们给他们盖房子，是这个道理吧！”
    刘健说道：“对，爸他们这就叫提前消费。我们楼按时盖起来了，给他们就可以了。再说磐石就我们一家搞开发的公司，明年的时候，我们可以把楼价再提一些，这样就让那些先买楼的平衡了，后面的就好着急了，我们的楼更会好卖，这样资金就有了，盖个几栋出来，我们钱就挣到手了，还没什么风险，也没什么利息，何乐而不为呢？”
    刘母在旁边插了一嘴道：“儿子，这是不是空手套白狼啊？”
    刘健被弄得不好意思说：“妈，咱们这不是空手套白狼，咱们的地皮不是在那吗，规划也在那，到时候一交楼就可以了。再说一个愿打一个愿挨，咱们也没逼着他们买。”
    刘母哼了一声说：“儿子，你越来越狡猾了。以前上学的时候，怎么没发现你这么聪明呢？”
    刘福笑道：“这说明我儿子天生就是当老板的料，哈哈儿子这事要是成了，老爸真像你说的可以买一台奔驰了。对了儿子，你说咱们这个房地产公司叫什么名字？”
    刘健想了一下道：“咱们在磐石，不如取个磐字，希望他的发展会向龙一样，闪耀在广阔天地，不如就叫盘龙房地产开发有限公司。”
    “磐龙，磐龙，好一个名字，就叫这个名字。”刘福肯定了下来。
    刘健提醒道：“爸你要是想把磐龙发展起来的话，可真要请几个人了，咱家这些人都在厂子里忙着，不能过来帮你忙了。我想了一下，五哥以前就跟着你干建筑，不行的话你可以叫他过来帮忙，李四的话也可以叫来，有些乱七八糟的事可以让李四出面，上回的事他处理的很好。”
    刘福皱了一下眉头说：“用得到他们吗？他们都是些混混，咱们是干房地产公司，又不是混黑社会，叫他们能干什么？”
    刘健笑着说：“爸不说别的，你要是盖楼的话，总要有一个压得住厂子管工地的吧，这个人还要懂建筑，还没人干糊弄，出了五哥没有在合适的人了吧，你总不能天天在工地上吧。还有盖楼的钢筋啊，水泥啊，这些材料，搅拌机，塔吊，这些设备都不是少钱吧，你要有一个信得过的人看着吧，这件事我看交给李四就行。”
    刘福一想还真是这个道理，有些犹豫的问：“小五那面倒是没问题，让他干什么都行，李四在酒厂当个小官，掉他过来，他会同意吗？”
    刘健笑笑说：“爸这还不简单，你跟他说干好了，新盖的楼房给他留一间住，不用他掏钱，就当给他的奖金，五哥那面也一样，李四给他个顶楼，五哥给个好楼层。爸他们只要把材料机器，质量给咱们看住了，两个楼算什么？质量要是没看住，砸了牌子谁还敢买咱们盖的楼，至于材料真要是没有个真心人给看，怕是丢的损失的都够两个楼的钱了。”
    刘福仔细一下，盖楼的工程可不是自己以前承包的小项目，光是钢筋水泥怕都要堆积如山，还有红砖，白灰，各种材料，算起来这些真不是小数目。刘福这个人还是很大方的，一想儿子说的有道理就同意了。
    刘健接着说：“还有爸设计大楼的，你怕是要到省里去找一个了，咱们磐石可没有好的设计师。再有一个关键的是找一个会做帐的会计师，不然这么大的利润，光是税，恐怕就要交的咱们心疼了。”
    刘福犹豫了一下说：“做假账？这不是犯法吗？”
    刘健笑了一下说：“爸，咱们这叫合理避税，再说真要是把利润报出来，不说别的怕是市政府都会来找你要低价的差额了，这个事咱们自己知道怎么回事就行了，不能让别人都知道，不然以后买地谁还卖。实在不行的话，可以找个人顶个名做法人，真出了事也和咱们无关。不过我想在磐石这个地界，不会有人来查咱们，等过个几年发展起来，这件事就过去了，谁还会注意，大不了到时候补缴税款，给会计点钱，让他把事情抗下来就行了。”
    刘福最终也没说搭没答应下来，不过先富起来的一批人，或多或少都有一些灰色收入，刘健也没觉得自己这样做不对，上一世这样做的公司还好少了吗，只要没人抓到把柄就可以了，这也是中国的国情。不过具体到开房地产公司的事，家里倒是没有了异议，不过就是刘母这几天有些神神叨叨的，天天嘟囔什么亿万富翁怎么样的，气的刘福恨不得把老婆的嘴堵上。

第三十二章 合理避税与房地产公司   
    具体到公司注册的事刘健就不管了，他还是和马丽明盯着印刷厂，蓝图已经给老爸勾勒出来了，该怎么画已经和刘健无关，刘健主要精力都放在在印刷厂上，怎么拓展业务，这段时间成了刘健和马丽明探讨最多的话题。
    三宝酒厂商标及包装的印刷已经转到了印刷厂，总不能放着自己的工厂不用，让别人去赚这个钱吧。
    思索了一阵，刘健给印刷厂加了个活，给三宝酒厂印制宣传册。这段时间三宝酒厂的销售出去跑业务，都是拿着名片，提着酒的包装，怎么看也是不伦不类，考虑到现在没有专门的宣传册，刘建就设计了一个，加大三宝酒厂的宣传力度。
    刘健的想法是三宝酒厂在磐石境内做宣传，靠着广告的名气就可以，可是要想走出磐石，就是考验销售部门的时刻了，给他们印制一些宣传册，可以让这些销售人员出去的时候，正式些，起码看上去是正式的销售员。
    另一个可以给印刷厂做做宣传，给别的工厂起一个带头的作用。以前没有人这么做过，不过有了三宝酒厂的珠玉在前，一定会起到跟风的作用。
    马丽明听完刘建的点子后，特别高兴，建议到给印刷厂也印制一批宣传册，把印刷厂可以服务的项目都写上去，这样出去谈业务的时候，也有一个很好的效果。
    加上教育局新交过来的印制学生卡，参考书，考试试卷，医院要印的门诊卡，就诊卡，挂号卡，病历等等，印刷厂接下来两个月的活都安排上了日程，当然这都是不用加班的。印刷厂还没有到人歇机器不歇，三班倒的情况，从某种意义上来说，还没有恢复到最红火的阶段，不过这已经让印刷厂的工人感到幸福无比了，很多年没有天天上班有活干，连续几个月的情况了，很多人都是后悔早没让刘福收购，不然苦日子怎么会过了这么久，印刷厂的工人也成了刘福忠实的拥护者。
    不过他们的大老板刘福这几天的日子并不好过，连续几天跑到省会长春了，磐石虽然是一个地级市，但是人才太少，和省会比起来更是天差地别。刘福在省里通过朋友介绍，认识了几个人才，愿意来磐石的太少，这些人都有着正式工作，还是在省会城市，怎么会愿意跑到下面的地级市去，还是一家要成立的新公司。这个年代的人才还远不到后来掉下块砖头，能砸到十个人，七个大学生，两个研究生，一个博士生的情况。
    接连跑了几天，刘福火大了，回家跟儿子一说，刘健一笑出了个主意：“爸，工资给高点，一个月给五千，我就不信抓不到人，等过了这段困难时期，找个由头把他们开了，再慢慢找，总会找到的。”
    刘福一想也是，再次到了长春，这回招人很轻松，高工资一挂，一下来了很多应聘的人，刘福找了一个设计师，一个注册会计师。设计师是省建筑院的，分配去了几年，就拿着死工资，根本没有单独设计的机会，这回是冲着工资，在有就是有实现自己梦想的机会，不过他是短工种，设计完图纸大楼，就回去上班，在单位也是请的假，这个不用开除，属于干了活拿钱就走人的。
    注册会计师，是一个四十上下的男性，叫做王天。按照注册会计师的身份，五千的工资不高，刘福开始打算找一个经验丰富的会计，没想到会有注册会计师应聘，看了他的简历刘福才明白过来，他为什么愿意到磐石来。
    原来这个王天原来是省里一家公司的财务经理，这个公司的账目都是他做的，这个公司出了事，被查出来偷漏税，虽然和他没有什么关系，也没吊销他的执照，但是名字在圈子里臭了，省里也没有哪个公司肯用他，一年多了还没找到工作。
    刘福特意为这事给刘健打了一个电话，刘健说道：“这就是我们要找的人，他现在名声已经没了，其他什么都不会在乎，只要给他钱就可以，爸这个人留住，告诉他愿意来的话，可以全家搬来，楼盖完后给他一个三室的，只要他把帐做好了，帐搞明白，不会亏待他。爸，直接谈不用隐瞒，这种人只认利益，其他的都不会在乎了。”
    刘福把私底下要做的都告诉了王天，需要王天做什么没隐瞒，出了事的话，要王天自己看，但是待遇不会亏了他，即使真的出了事，也会给他开工资。王天没有考虑立即答应了下来。对王天来说，这一年多见识了太多的风言风语，发现什么都没有钱重要，其他都是假的，家里有一个上高中的儿子，没有一个稳定的工作，怕是儿子上学的钱都没有，这么做虽然有违他的职业道德，可是那有怎么样，只要给他钱，让他杀人他现在都有这个胆子。
    回了磐石不久，刘福就发现王天的作用了，两个工厂资金的转入转出，股份的制定，工厂之间的主次关系，等等问题都在王天的提醒下，大家才发现。
    按照王天的建议，刘福重新组建了一家公司，叫做刘氏工业有限公司。公司的股份还是刘福和张环各占30%，刘健占40%。三宝酒厂和印刷厂都属于刘氏的子公司，债务和资金都做了剥离，以后三宝酒厂的资金只能用到三宝酒厂上，印刷厂也同样如此，不过总公司可以对两家工厂进行注资，又成立了磐龙房地产开发有限公司，两家公司成交叉控股的状态。然后刘氏工业有限公司又将三宝酒厂和印刷厂的闲置地皮，以较低的价格转让给了磐龙房地产开发有限公司。不过换了一个花样，就把三家公司的关系分了个清楚明白，这样交叉控股，也为公司将来上市做好了铺垫。实际上刘氏工业有限公司现在就是个空壳，倒是下属的两个工厂倒是很有钱，不过通过土地转让，刘氏也有了一些钱，实际上还是左手倒右手，没什么区别。不过经过这么一捣鼓，别人想查刘氏公司的帐就麻烦了，少缴税的目的也完全达到了。
    刘福和刘健搞不清这里的弯弯绕绕，但知道王天这家伙真是一个人才，高薪请来的目的也达到了，现在就等着设计图出来，开始卖楼花了。
    三宝酒厂一直是人们热议的话题，酒卖得越来越好，每天进出的车已经成了一道风景。新招的工人更是成为了人们羡慕的对象，前几天三宝酒厂和印刷厂又在一遍热议中成立了刘氏工业有限公司，大家知道这表示这两个单位都成了刘福私家的了，不是没有人嫉妒，谁让人有钱呢，大多数的人还是想着自己也能不能到刘氏公司工作。
    现在都知道刘家的工资高，待遇好，环境更是没得说，只不过刘氏招人太严，很多关系户都进不去，也不是没有人想使点绊子，只是刘家的关系太多，很多还是各个机关的一把手，或实权领导。这也是刘健的建议，虽然咱们不招人，但是这些关系却要打点好了，这些头头脑脑的都得了不少好处，刚生产出来的磐石老窖就成了最好的礼品。
    磐石老窖还没有上市，就已经在磐石的上层赢得了很好的口碑，从来没见过的酒瓶包装，还有那高的离谱的定价，让磐石老窖成为了现在磐石最紧俏的白酒，就连久负盛名的茅台，五粮液在磐石都比不上。刘大老板会做人的传言，得到了证实，而且形成了良好的口碑。趁着新成立公司的机会，刘福又将磐石各个单位的主管领导认识个遍，一路顺风顺水的把事情办完，该有的礼数也一个没拉。现在刘福也想明白了，自己舍出去的都是小钱，大钱很快就要来了。
    在磐龙房地产有限公司成立后，三宝酒厂侧面的围墙，很快就拆除了，重新起了一个大门。院子里的空地上很快搭起了一个彩钢房，作为办公室，看上去很简陋，里面的人却忙个不停。大门口很快就挂出来了公司的牌匾，刘福的办公室也挪到了这里。
    这些天通过详细了解，王天也取得了刘家父子的信任，他特别的卖力，来了磐石后，王天见识到了刘家父子的厉害，无论是到哪一个部门办事，都没有卡壳的，很多单位更是一把手陪坐，下面的人就把事情办了，这也让他相信这是一个好机会，只要做的好了，名与利都不会缺，这样使得王天办事也更加认真负责。
    王天知道刘家父子这个房地产公司就是一个空壳，现在等于在玩火，或者说属于非法集资，不过现在有几个规矩的商人能赚到钱，相反他对刘家父子这种做法还是很欣赏，只要这样才能把生意做大，他对刘家父子的手段也是了解的很透彻了，三个公司的账目这几天他带着会计重新核查了一边，更加知道刘家父子玩的就是资本运作，以小吞大，不过这样更好，如果是一家规规矩矩的公司又怎么能花高薪请一个注册会计师，而且现在的公司都在这么玩，只要不被发现就可


第三十三章 提前售楼的火爆   
王天没有一点心理负担的给刘家父子做账，进行合理避税，同时还出了许多主意。刘建发现这个人是一个意外的收获，他有作总经理的潜质，但是人品方面，刘建还不是很放心，现在也只是在考察阶段。   王天来了之后，刘福父子和王天谈了很多，毕竟是省城出来的大会计，在大公司工作过，提出了很多建设性的建议。 
首先是确定主次关系。重要的领导作出了明确的任命，刘氏有限公司的总经理是刘福，公司的财务经理是刘母。三宝酒厂任命刘安为厂长，印刷厂任命马立明为厂长，刘健的小表姐正式走马上任，她比刘建想象中还要高明。 
磐龙房地产有限公司的总经理是刘福，财务经理是王天，实际上王天是两个公司的财务总监。至于刘健担任了两个公司的副总经理，就这样一个刚成年的小子，成为了两家公司的第二号人物，这就是家族企业的好处。 
刘母也在将三宝酒厂的财务工作交给大表姐蓝燕，刘母这段时间正在学习，研读了不少东西，刘建说的连锁超市，引起了刘母的极大兴趣，也怪了刘福喜欢房地产，刘母喜欢超市，没有人喜欢实业，对于工厂他们的兴趣都不高，渐渐的刘建走上了前台，两个工厂的实际问题，很多都是刘建在出面解决，时间长了，刘安和马立明已经适应了刘建的神奇，也愿意和刘建商量，年龄相差的不大，自然喜欢和刘建接触。 
刘福现在主要的工作是维持市里的关系，迅速的结束粮食局的工程，按照王天的话来说，那些工程的利润还没有对刘家负面的影响大。这么大的老板，怎么还能是包工头，刘家现在要做的不仅仅是赚钱，还要提升自己的身份地位，毕竟买卖越做越大，没有相应的身份地位，就等于站在悬崖边上，虽然刘福有一个人大的身份，但那是磐石市的人大代表，出了市里什么也不是，照王天的想法，刘福怎么也要弄个全国人大代表的身份。 
这样考虑下来，刘福将具体的事情都交给了刘健去做。实际上刘福只是一个专业军人，懂得不太多，许多事情没有刘健这个重生的人懂得多，一样要学习刘福觉得还不如让刘健去学，刘健年轻学东西快，这些早晚都是刘健的，早交给刘健晚交给刘健都是一样，既然刘健有这个能力，就早些交给刘健，至于刘健的高中，大家现在都选择忽略了。 
刘健也说过这事，等到高考的时候，随便考个分数，花点钱赞助个大学，进去混四年，拿个大学文凭就好。 
王天还建议刘福具体的事情少出面的好，刘福现在是人尽皆知的大老板，凡事都是他去办的话，时间长了会让人看轻，等到刘健实在有办不了的事，刘福再出面能起到事半功倍的效果。 
两家工厂走上了轨道，王天认为刘福还是要去多多视察，起码每天上午都要去露个面，一个星期要开个会。一来调动工人的热情，二来让工厂的干部提高警惕，长时间不出面的话，很容易造成大权旁落，虽然两个工厂的管理阶层都是刘家的亲戚，但还是要经常给他们提提醒，让工人记得谁是他们的老板，谁是给他们开工资的人，也许一时半会感觉不到这样做的好处，但是关键时刻会起到作用的。 
在这种情况下，一直站在刘福身后的刘健终于走上了前台，可以一展抱负。刘健也不再隐瞒自己的能力，现在正是发展的黄金阶段，不是韬光隐晦的时候，只能当仁不让了，而且总站在幕后的话，很多事情办起来不方便，这次走上前台正和了刘健的心思。 
住宅楼的设计可谓一波三折，第一次设计出来的图纸，刘健就给否决了，格局很不合理，刘健可知道以后楼的格局是怎么样的，在设计师一样的眼光里，画出了几幅草图，被设计师惊为天人，两个人坐在办公室里激辩了很久，最后还是以刘健的意见为主，但是具体的结构图刘健就不行了，他只能起一个创意的作用。 
历经几次易稿，住宅楼的图纸才设计出来，刘健在送设计师回省城的时候，找了一家广告公司，做了两个大幅的广告，一个是小区整体的规划图，另一个是房间的构造图，都进行了美化，这两个广告会树立在三宝酒厂大门的两边，让路过的人都能看个清楚明白。 
刘健在磐龙公司的大门口，盖起了一个简易的办公室，里面有一个大沙盘，上面是小区的模型，整体的规划立体的表现出来，最开始要建造的四栋楼做了重点标示，之后又请了四个售楼小姐，这几个售楼小姐都是关系户，这个时候售楼的工作很轻松，招谁都是招，还不如卖些面子给这些领导，有做好人的机会，刘健可不会错过。又通过手段从电信局搞到了两个号码，一个是刘健重生后的最大不同，就是办起事情来，不拖沓，想好就做，也许是因为改变了家庭的走势，刘健的信心越来越强，没像上一世做什么都瞻前顾后，所以这些事做的很快，终于赶在元旦前把一切准备工作做好了。 
巨大的广告牌树立了起来，电视台，电台刘健都打上广告，同一天开始广告轰炸。赶在元旦这一天开业，是因为这天放假，大部分的人都会出来走一走，有的是购物，有的是闲逛，现在还没有七天长假，出去旅游的不多，但是磐石下面各个县，乡镇的人流，这一天都会涌进磐石市，口口相传的话，很多人都会注意到这件事，下面的各个县，也有着巨大的市场，想把家搬到市里来的，这是一个好机会，综合这些刘健将开业放在了元旦。 
这次开业远没有三宝酒厂那次那么风光，刘福没有请那些大领导，也没组织什么仪式，但还是有不少得到消息的人赶了过来，刘福一直没透露新公司是干什么的，但是招了四个关系户进来的消息还是引起了很多人的注意，有一些人就把念头打到了刘福这个新开的房地产公司身上，也许这个公司好进，相比那些开不出工资的企业，刘福开的公司成了磐石最好的企业。还有一些是得到消息的人，虽然想隐瞒但是做了这么多事，跑了那么多的机关单位，有心的人还是会发现刘福的目的，只不过这部分人群不是很多，因为这些机关单位一般都盖了自己的家属楼，并没有太大的购买**。 
元旦这天天气很好，没有下雪，这在东北的冬天来说已经是一个好天气，到了十点钟，鞭炮声响了起来，两个遮住广告牌的红纱也被掀了下来，公司门口的售楼处，打开了大门，四个售楼小姐，穿着整齐的旗袍，拿着宣传彩页站在门口。维持现场秩序的是李四和三宝酒厂的保安。 
说实话大冬天的让售楼小姐穿旗袍，刘健犹豫了许久，最后还是为了效果，下了这个命令，但是给每个人都买了一套保暖内衣，还格外给了加班工资，而且在外面的时间不会太长，几个小姑娘咬咬牙认了。 
李四和李五被调进了磐龙房地产有限公司，一个成了工长，明年要管着上百人的工地，一个成了后勤经理，经管几百万的原材料，这两个都是肥缺，也是重要的位置，交给他们既可以说是信任他们，也可以说是一次考验。 
两个人倒是十分高兴。李五是因为是刘福徒弟的原因，而李四则是因为上一次的事表现的好，被刘健要了过来。李五知道紧紧的要靠紧刘健，这段时间凡是刘健吩咐的事比自己家的事办的都认真，两人也得到了通知，工作干的好的话，明年楼盖起来，一人有一套房子，虽然产权不是他们的，但是能住上楼房，已经远远超过他们的预料，现在更是说不出的干劲，楼房什么时代都是紧缺物资，凭两个人的工资，这么干下去，还不一定哪一年能买上楼房，这么好的机会，两个人都作了承诺，一定会干好。 
开业典礼结束之后，围观的人群哄得一声，谁也没想到刘福的新公司竟然是盖楼的，这个时候楼房都是机关单位和企业单位的家属楼，其他人想买都没地方买，除非是二手楼。 
大批的人到售楼小姐手中拿宣传册，有些反应快的，已经进了售楼处，看着整齐的小区规划，一个个发出各种各样的赞叹声，要知道刘家这个开发主打的是花园小区，不仅可以住上楼房，楼下还有一个这么好的公园，夏天晚上家人可以到公园纳凉，冬天可以领着孩子在这里堆雪人，打雪仗，上哪找这个地方。 
刘福在开业仪式结束之后，就和一些请来的客人离开了，剩下的都交给了刘健，刘福越来越像一个老板，历练了这么久，再加上手里有钱，面上就有底气，老板的气势越来越足，和几个月前比起来，仿佛两个人。 
看着越来越多的人群，来凑热闹的于渺，惊讶的问道：“不会吧，有这么多买楼的？” 
刘健笑笑说：“当然没有这么多，十个里头都不一定有一个，很多都是看热闹的，也有一些是潜在客户，现在没决定下来，回去会考虑的。今天是开业，没有谁会带那么钱来，快的话明天上午就应该出现第一个签订合同买楼的。” 
刘健投放的广告在开业之后开始，电台广播，电视广告马上就要开始疲劳轰炸，相信开播广告后，会有更多的人来到售楼处询问的。 
于渺看着不停领宣传页的人说：“这么多人领，你印制了多少，够吗？” 
刘健散发出自信的光芒说：“肯定够，我印制了十万张，磐石市区一共六七十万的人口，十人一张肯定够了，下面的县乡镇，应该没有多少人人，不过看了广告之后，恐怕还会有一大批人群。一会我在让印刷厂加印五万份。渺渺，怎么样超出你的预料吧。” 
于渺现在以刘健好朋友的身份，经常出入磐龙公司，早就知道刘家要盖楼卖。于渺担心有没有人买，大家都有房子住，有那么多愿意买的吗？她有着很大的疑惑，也为刘健担心。 
可惜于渺不知道那些没住楼房人的心理，这些年经济上去了，家家都有存款，买楼马上就成了当下最重要的需求，刘健只不过把这种需求提前刺激了一下，而且不是全市大开发，相信这几栋楼售出根本不成问题。 
于渺点点说：“真没想到啊，会有这么多人打算买楼。小健看来你又要发大财了。” 
刘健笑着说：“这只是开始，渺渺我要做的事情还有很多，你以后会知道的，希望到时陪着我的人有你一个。” 
从上次的事后，刘健偶尔嘴上花花，相比给不了刘健信心的张颖，刘健对于渺反而更加看好，上一世虽然没有接触，但是这段时间相处，刘健了解到于渺是一个传统的女孩，是那种一辈子只想谈一次恋爱，只想嫁一次的乖乖女，而且两人虽然有年龄的差距，但是进入社会很早的于渺，倒是和刘健的心理年龄相距不远。 
不过就见上一世也是个理论者，谈恋爱这么高难度的事，只在回到磐石后，有过短暂的一段，对于该怎么和于渺相处，一直掌握不好度，也就偶尔花花几句。 
于渺哼了一声说：“还不知道到时你身边有几个女孩呢。”说是那么说，脸还是红了起来，这句话表明她是想留在刘建身边的。 
两人正在谈情说爱的时候，李四跑了过来说：“健少，销售部那边说已经有人去取钱了，现在就要签订合同，等着你过去呢。”也不知道什么时候开始，有人称刘健为健少，一来二去这个称呼就传开了，大家都这么叫着，刘健也无可奈何。 



第三十四章 恐怖的现金流   


    全文字无广告     听到这个消息，以刘健的镇定，也一下瞪大了眼睛，有些不敢置信，他虽然预测楼会好卖，可是没想到第一个客户这么快就来了，到现在开业还不到二十分钟，就有人决定买下来了？刘建差点以为是开玩笑，好在他反应过来急忙跟着李四跑到销售处。 全文字无广告
    到了售楼处门口，刘健想到当初准备的比较充分，购房合同，验钞机都准备好了。
    刘健说道：“四哥你过去请客户到后面的公司办公室，通知客户在那里签合同交款，对了客户取钱回来的人要严加保护，现场这么多人不要出乱子。你通知一下售楼小姐，有意向要交款的客户，都领到后面的公司办公室，我在那里办公。渺渺你过来帮忙，一会帮着点钱。”
    接着刘健给刘福打了一个电话：“爸现在就有人要交款买楼，你让王会计赶紧回来，好收钱入账。你在那边陪一下那些客人，顺便问一下他们，有没有家里要买楼的，让他们提前打招呼，就说销售火爆，怕是到了后期好楼层就没有了，卖一个面子给他们，顺便让这些人给吹吹风。”
    刘福笑笑说：“好的，我知道了，你去忙吧。”
    撂下电话，刘福把销售的情况一说，引起了一片热议，不少人一下想起了，自己是有楼了，儿子呢将来总要买一个吧，看这情况销售这么火爆，要是不早定下的话，还怕真是买不到了。果然这些人有的开始打电话，有些就在刘福这里套口风，问问楼的价格能不能降一下。
    却说刘健和于渺到了后面的办公室，李五已经陪着一个三十左右的女人坐在那里，看到刘健来了，急忙介绍道：“王老板，这是我们公司的刘总经理。”
    刘健急忙迎上前去说：“你好王老板，今天开业有些忙怠慢了您，渺渺赶紧给王老板沏茶。”
    于渺白了一眼刘健，心想把我也当你的职员使唤了，手上却没慢，拿着茶杯给沏茶。坐下来聊了一会刘健知道了客户的信息。
    王老板夫妇家是农村的，两个人不喜欢种地，就拿了钱在磐石是开了一家小饭店，经营的不错，已经成为了一家很有特色的饭店，两人现在手里有了存款，打算在市里买个楼房，可是现在平房都很难买，何况楼房了，孩子眼看着大了要上学，两个人急坏了，上午饭店不忙，两个人出来看热闹，结果看到卖楼，是刘家的公司，立即就决定了下来买，晚了怕没有好楼层，她老公急忙到银行去取钱，让她在这面等着签合同。 全文字无广告
    刘健一听，果然主打的校区起了很关键的作用，就问道：“王老板，我们售楼小姐给你们介绍清楚了吧，不知道你们选的是哪一个户型。”
    王老板点点说：“我们都清楚了，我们打算买第一栋楼二单元的四楼123平方那个户型，刚才售楼小姐帮我们算了一下要十四万左右，我老公已经去取钱了。”
    四楼现在是最好的楼层，有买的是大平方的，算了一下，一平方一千一的价格，算起来要十三万多，就没再说什么。现在买楼还没像后来考虑取暖，物业等费用，大多数都是越大越好，生怕不够住。刘健拿出了准备好的合同，逐条的解释给王老板听，于渺在将茶水递给客户后，就站在刘健的后面，听到十几万的楼这么容易就卖出了，让她的脑子晕晕的。
    很快王老板的丈夫取钱回来了，两人看了一下合同，商量了一下没有问题，立即签了合同。在于渺将钱点完后，王天开了收据给客户。
    送客户出门的时候刘健说道：“王老板，我们的机器设备材料很快就会运来，过几天就会举行破土动工仪式，但是今年开不了工，要明年春天，当然明年秋天的事后肯定交工，到时电话通知你们，欢迎你们来看奠基仪式，也随时欢迎你们来看属于你们的楼房。”
    听马上就会举行奠基仪式，两人露出了满意的笑容，刘家首富的名声在那里，没有人担心他们在骗钱，所以钱交的很痛苦，这也和市场供求的关系有关，楼房在相当长的时间，都是卖方市场。
    有了第一个就有第二个，市场饱满的需求一下得到了满足，短短的一上午就售出了四套楼房，其中都以大户型为主，被刘健给予厚望的全阳面小户型反而无人问津，看来这个时候的人们还是以大户型为主，位置更好更经济的小户型，反而没有想象中那么热烈的关注，刘健在想是不是把小户型的价格下调一下，要知道定价的时候，小户型要比大户型的价格每平方贵一百。不过现在只是一上午的销售情况，在等几天看看吧。
    第一天的销售成绩吓了所有人一跳，刘福更是调来了一群保安，在办公室周围，到了去银行存款的时候，销售额已经到了两百多万，光去银行存钱就去了两台车四个保安。
    晚上刘福请众人到磐石宾馆庆功，不光是销售人员，就连那些维持秩序的保安全都去了，刘福实在是太高兴了。收购了两个工厂，一直投钱，虽然经营的很好，但是利润还不是很高，远远没到回本的程度，没有他做包工头的利润大。刘福虽然没有后悔，但是总是投钱没见到回头钱，心里还是不舒服的，只不过社会地位的提高，满足了他的虚荣心。
    今天房地产公司的红火，终于让他看到钱了，这个钱挣得这么容易，什么也没有，就画了一个大饼，就有人上赶着把钱送来，一天两百万的进项，让刘福兴奋的无以言表，实在不知说什么好。
    众人在喝酒庆祝的时候，于渺接了一个电话，在和刘健越走越近之后，于渺花了一个月的工资买了个手机，就为和刘健联系方便，撂下电话，于渺一脸的意外。
    刘健问道：“渺渺，怎么了？阿姨催你回去了？”
    于渺摇摇头说：“是我爸爸，他说让我给你说一声，给他留一套房子，要不把冷山的大户型，楼层要三楼。”
    刘健一怔说：“干嘛，你家还要买楼？用得着吗，再说上几年班，你不也会分楼吗？”
    于渺笑笑说：“我爸说是给我姑姑家的表哥留的，他在黑石上班，一直想回市里。我姑姑看电视发现你们的广告，就给我爸打电话，生怕买不到，说一定要给他留套好的。”
    刘健笑笑说：“没问题，给他留着。不过你回去跟叔叔说一声，要是你表哥住的话，不用买大的，七十多平的小户型就够了，将来结婚也就是一家三口，买太大的用不到。价格吗优惠一点，既然是亲戚，一平方我给便宜五十，够意思了吧。”
    于渺有些不好意思的说：“不用便宜的，一样的价格就行了。”
    刘健笑笑说：“行了，这事你听我的，回去就给叔叔这么说。”
    这面正说着话呢，刘福的手机，刘母的手机都玲玲的响起来了，接起来都是相同的事，这些朋友们打电话来都是让刘福给留房子的，倒是价格那面很少有人提，没有说让优惠降价的。一想也是房子这么好卖，不涨价不错了，再要优惠，怕是房子都买不到了。
    这天晚上一直到了十点多，刘福夫妇的手机关机之后，电话才没有。
    坐在客厅里，一家三口人乐的哈哈大笑，刘母更是喊着：“发财了，发财了，这回真的发财了。”
    刘福也是一个劲的说没想到，只有刘健还维持表面的平静，实际上心里也乐得不知道怎么办好。
    刘福问道：“小健，明天还接着卖吗？”
    刘建想了一下道：“卖还是要卖的，不过要控制速度，一个星期后就不卖了。那些关系户总要留一些，这样既可以造成楼市的紧张，也可以让那些关系户感受到我们的诚意，反正卖谁都是卖，我们不如做个人情。这么一紧张下个楼盘，我们的销售形势会更旺。现在主要的就是破土动工了。”
    计划不如变化快，到了第四天，售楼处就不得不打出楼已售空的通知，谁想到销售的形势会这么好。剩下还有十几户，都是留给关系户的，那些关系户原本不着急付钱，还想挺挺，不过听到楼售空后，急忙到售楼处交款。
    奠基仪式比想象中的隆重，市电视台又一次派人进行了采访，市长也赶来参加了奠基仪式，而那些买楼的住户，更是一股脑的来到动工现场。
    看到拉进院子里的各种建筑机械，各种建筑材料，原来有的小小担心也全都不见了。磐石市的热点，就是刘家正在建设的大楼，不知道有多少人为没能买到而后悔。
    刘健及时推出了下一个小区的设计图，同样是四栋大楼，但户型做了改变，价格还要上涨。不同于前一次的售楼，新推出的小区，暂时只接受预定，主要是刘家的现金流有些过大，刘健怕在这么下去会引起有关部门的注意。
    过了一个月，看着越来越多的人打剩下的四栋楼的注意，刘健觉得火候已经够了，就让销售部，开始收款售楼，如同上次一样的火热销售，磐龙房地产一栋楼都没盖，就集资了几千万，这简直是一个不敢想象的奇迹。
    有了钱关于刘氏工业有限公司的发展就提上了日程，刘健提出购买市郊的地皮，修建新的厂房，为将来两个工厂搬迁做准备。
    


第三十五章 一个人驾车出去旅游   


    全文字无广告     今年过年，刘家要比往年忙的多，不仅是置办年货，还要给各个工厂的工人发奖金。 （全文字电子书免费下载）刘健没有给工人多开一个月的工资，而是置办成了年货。一个工人发一桶油，一袋大米，一袋白面，十斤猪肉。
    刘家这一次又在磐石出名了，待遇比政府的公务员还要好，现在的刘家真正成了磐石的首富，不光是企业的规模，还是现金存款，找刘福求贷款的银行天天都有，许行长也不拿架子了，亲自请刘福吃饭，形式完全颠倒了。
    刘健家里的几个工厂成了磐石最火的企业，想要进来的工人，到处都是。
    看着窗外飘的雪花，刘健有些惆怅，重生几个月了，家里发生了天翻地覆的变化，发生的这一切让刘健有些目不暇接的感觉，很多事情都是刘健引导、推进的，但是未来改变的太多，刘健有时候恍若梦中。
    晚上吃完饭，一家人坐在客厅里，看着电视，不知从什么开始，刘家晚上的必备节目就是收看新闻联播，关心国家的政策，省里的政策，对自家的生意有没有影响，就连看电视只看连续剧的刘母，每天也安安静静的坐在那里。
    看着面前奇怪的一幕，刘健想也许以前的父母，也经常看新闻联播，只是自己没有注意到，不过这种概率太小，那么就是父母在寻求进步，他们的能力让他们感觉到经营上的困难了。
    刘健随口问道：“爸，年前还有几家需要走，礼物早点送出去，过几天拜年的就人多了，对了今年咱们到哪过年。”
    刘福点点头说：“我知道，变化太快了，有时候和你妈看着银行的账户，我们感觉跟做梦似的。”
    刘母同意的点点头说：“可不是，有时候我晚上都睡不着，想起银行的存款，就高兴的笑醒了。”
    刘福道：“我和你妈商量了，今年咱们也赶一把时髦，出去旅游过年。”
    刘健来了兴趣问：“旅游过年？去哪过？”
    刘福说道：“去北京。你妈妈吵吵没去过北京，总想去首都看看，我找人定好机票了，给工人放假，咱们就走。”
    看着父母兴奋的表情，刘健犹豫了一下道：“爸妈，你们去吧，我不去了。”
    刘福奇怪的问道：“你不去？我和你妈妈都走了，你自己在家干什么？”
    刘健笑笑道：“谁说我待在家了。 全文字无广告 我只是不想打扰你们的二人世界，你们好好玩。”
    刘福想想道：“也是你这么大了，和我们在一起也没意思，那就不带你了。那你打算上哪？”
    刘健想了想道：“不知道，到时候再说吧，你们不用担心我了，好好玩你们的。”
    到了阴历小年的时候，刘家的几个工厂开始放假，工人都兴高采烈的回家过年，年后开工的日子定的也比较晚，正月十五才开工，所有的工人都放了一个月的长假。
    刘福夫妇二十六的时候，坐飞机去北京了，留下刘健一个人在家，说来不带刘健去，刘福夫妇更轻松了许多，毕竟刘健的年龄不小，一家三口去，有些时候反而不方便。
    刘健一个人躺在沙发上，看着电视，感觉很寂寞，很无聊。倒也不是没有朋友可联系，不过老沙，齐三他们都是酒肉朋友，至于于渺、张颖，刘健还没想好怎么处理，所以更是不敢随意招惹，等到闲下来，刘健才发现，自己竟然连个说话的人都没有。
    刘健后悔没有跟刘福夫妇走，就是当个电灯泡，也好过在家里寂寞死啊。强挺过三天，到了阴历二十九，刘健实在收购了这种无聊的日子，他决定出去旅行。
    刘健将新买的奥迪开到修配厂，全面检修了一遍，然后买了两箱中华，随着家庭环境的变好，刘健抽烟的档次也提了上来。买了两箱饮料，一箱矿泉水，杂七杂八的买了一些零食，用真空袋密封了一些熟食：烤鸡、烤鸭、肘子、酱牛肉、肥肠、驴肉、驴板肠。反正爱吃的东西刘健都准备了一些。装了两厢红星二锅头，两厢磐石原浆，两厢囍酒，还有几箱易拉罐啤酒。吃喝准备好后，刘健又备了两把砍刀，自驾游谁知道会碰上什么情况，能准备的刘建都准备了。
    出发的头一天，刘健给张颖和于渺分别打了电话，没说旅游的事，只说会出去一段时间，张颖还好平时总会见到刘健，虽然刘健不怎么上课，但一周还要去个三四天，但是于渺就有些不乐意了。
    平时忙着工作于渺和刘建见面的时间不太多，原以为趁着春节可以喝刘健多见见面，没想到刘健还要出门，刘健哄了许久，做了一堆的承诺才将于渺摆平。
    第二天刘健起了个大早，四点多就从磐石出发了，看着奥迪跑在磐石到沈阳的高速上，抽着中华，过着前世做梦都想得日子，刘健恨不得大喊几声发泄一下，只是重生后谨慎的思想占据了主流，才没像个精神病似的发泄。
    九点多的时候，刘健到了沈阳，开了五个多小时的汽车，刘健也有些累了，再说本来就是出来玩的，到哪去刘健没有想好，到了沈阳刘健打算歇下脚。
    沈阳作为辽宁省的省会，满清的首都，有着深刻的历史文化底蕴，同样的作为东北的重工业基地，沈阳发展已经跟不上市场形势，渐渐被淘汰。沈阳是东北政治、经济、金融、文化、交通、信息和旅游中心，中国15个副省级市之一，中国特大城市，东北地区中心城市之一。东北目前最大的城市。沈阳也是我国最重要的重工业基地之一，素有“东方鲁尔”的美誉。
    一直到了2010年4月6日，沈阳经济区获国务院批准为国家新型工业化综合配套改革试验区，是中国第八个国家综合配套改革试验区，也是惟一以“新型工业化”为主题的综合配套改革试验区，标志着沈阳经济区建设上升为国家战略。沈阳位于环渤海经济圈之内，是环渤海地区与东北地区的重要结合部。
    进入21世纪之后，沈阳的国企被大批甩卖，直到国家重新振兴东北工业基地，沈阳才得到了发展。
    沈阳故宫是除北京故宫外，中国现存的第二大完整的宫殿建筑群，具有很高的历史和艺术价值。沈阳故宫始建于1625年，建成于1636年，是清太祖努尔哈赤和清太宗皇太极的皇宫。全部建筑90多所、300余间，占地6万平方米。以崇政殿为核心、大清门--清宁宫为中轴线，可将故宫分为东、中、西三路。中路为故宫主体，崇政殿（金銮殿）为主体的核心，是皇太极处理朝政之所，配以飞龙阁、翔凤阁、师善斋、协中斋、日华楼。后面有凤凰楼、清宁宫，还有皇帝妃嫔寝居的东西配宫，以及颐和殿、介祉宫、敬典阁、迪光殿、保极宫等。东路建筑以大政殿为中心，辅以左右翼王亭、八旗亭。这是清王朝入关前，八旗建制的象征，是早期八旗兵制在宫殿建筑中唯一的历史古迹。大政殿是用来举行大典，如颁布诏书，宣布军队出征，迎接将士凯旋和皇帝即位等的地方。十王亭则是左右翼王和八旗大臣办事的地方。这种君臣合署办事于宫迁的现象，在历史上是少见的。
    刘健一个人走在沈阳的故宫中，拿着一个柯达牌的数码相机，这是刘福通过朋友从国外给刘健带回来的。
    1997年度普及型数字照相机的热点和主流产品是ccd像素数35万左右，最大解像力640x480像素的数字相机。刘健手里的是柯达dc260数字相机：35万像素ccd图像传感器；3倍光学变焦和2倍数字变焦；可接闪光同步线；快门优先光圈优先自动曝光功能，具有拍摄程序预设功能；usb接口等功能
    刘健可以说是全世界最早拥有数码相机的一批人群，这是刘健强烈要求，刘福才给买的。至于百万像素的，目前只有富士胶片公司、奥林巴斯、柯达和柯尼卡四家各推出一款新品，想要买还要等到明年。
    走到哪拍到哪的刘建很快引起了一个女人的注意，刘健的艳福也从沈阳开始了，这次的艳遇改变了刘健，让刘健对待感情的态度转变了，让他从找一个爱人真心实意过日子朝千人斩的目标转变。
    清宁宫：原称“正宫”，1625年前后修建，是皇太极登基之前的王府所在地。位于高3.8米的高台之上，前有凤凰楼，四周为高墙，构成独立的城堡式建筑。宫殿为五间十一檩硬山式建筑，绿剪边黄琉璃瓦。东边一间为帝后寝宫，西边四间为神堂，是萨满教祭祀之所。宫前有索伦杆，东为东配宫、关雎宫、永和宫，西为西配宫、麟趾宫、衍庆宫。
    刘健这时正走到清宁宫前面，看着几百年前皇上住的地方，刘健心里不由一痒，想到自己是重生回了十几年前，要是回到几百年前该有多好，也许有机会当皇帝，有几百个妃子，比现在强多了，现在两个女人自己都搞不定，而且以现在女人的独立意识，想要她们和平共处都不可能，更不要想双飞啊、三p啊，话说自己到现在还没碰过女人。
    想到这刘健是说不出的郁闷，前世想要花花，可惜没有钱，大学处个女朋友都要金钱作基础，自己四年时间，看上了无数女子，可是都被挥挥手没带走一块衣袖，等到要结婚了，还没尝到滋味就重生了。
    重生回来之后，刘健也不是没想过找几个女人爽爽，可是没有合适的，开始的时候忙着改变家庭的命运，转变父母的想法，后来收购了工厂，刘健有一心扎到工厂的改革上，等着一切忙完，刘健发现自己被看牢了。一个还没有离开的张颖，加上一个以女朋友自居的于渺，刘健就是想试试也没有机会。而且俗话说得好，远嫖近赌，在磐石找小姐刘健还没有这个胆子，要知道出了事丢人的不止是刘健，还要加上刘健的父母。
    正在刘健自怨自艾的时候，一个女生迈着轻盈的步伐，找刘健走过来。
    （全文字电子书免费下载）


第三十六章 飞来的艳遇   


    全文字无广告     任珊珊是东北大学大三的学生，家是农村的她为了离开那个贫瘠的山村，没日没夜的学习，终于高考的时候，离开了家乡，考进了东北大学。来到沈阳后，她才知道这个世界有多么大，城市里的生活改变了那个纯真的女孩子，她再也不想回到那个贫瘠的山村，即使放假的时候，她也找各种理由不回家，留在学校。
    这个时候的大学学费还不是教育产业化之后，任珊珊的家人幸苦种地一年的钱还够维持她的学费，至于生活费什么的，就靠她自己了。于是从上大学开始，任珊珊就找了一份家教的工作，随着时间的流逝，那个纯真善良的女孩渐渐变了，她变得势利，变得虚荣，每天二十块的家教工资已经不够她的开销。她想买漂亮的衣服，想买漂亮的首饰，想买名牌的化妆品，可这一切都要钱，后来在朋友的介绍下任珊珊到故宫当了导游。
    导游的工资比家教要高很多，任珊珊开始有钱买衣服，开始可以打扮自己，开始成为班级里男生的焦点，可是她还没有满足，因为她的同事都比她的钱多。她们穿着很多她听都没听说的品牌，戴着各种首饰，任珊珊很奇怪，一样的导游为什么她们比我挣得多，直到一天一个相处不错的同事告诉了她原因。原来这些导游除了每天陪着客人旅游之外，偶尔还做别的工作，来旅游的总会有一些有钱人，有的是当官的，有的是商人，他们的年龄不确定，但是很多都是一个人来的，晚上寂寞的时候，就会找女人，而美丽的导游是他们的第一选择，这些人出的钱多，过后就走也不会联系，这就让这些虚荣的女人有了赚钱的机会。
    听到这件事的晚上，任珊珊一宿没睡，她在犹豫，她在抉择，她知道这样不对，就如同古代的妓女，可是那有怎么样，只要有钱赚就好，就像她的同事说的，自己不说又有谁会知道，等赚够钱了，换一个城市重新开始，自己就可以过有钱人的生活。
    虽然下定了决心，可任珊珊不想将第一次随便交给一个人，这段时间她也碰到了好几个对她有兴趣的游客，可是他们的年龄足以作任珊珊的父亲，还没有迈出这一步的任珊珊，无法接受年纪这么大的男人。
    知道今天任珊珊看到了一个人在故宫里闲逛的刘健。
    刘健的身高现在已经快一米八了，这段时间的锻炼和经常打篮球，让处于青春期的刘建一个劲的长个头。脸上没有青春痘的刘建，看上去有些小帅，但是这不是任珊珊看重刘健的原因。
    任珊珊注意的是刘健的衣服，一身的耐克，外面穿了一个貂皮大衣，手里拿着只从日本游客手里见过的数码相机，手腕上戴着的表好像是劳力士，虽然不能确定刘健的皮鞋，但也肯定是名牌，所以任珊珊可以确定，这个男人是一个有钱人，而且是一个有钱的年轻人，一切条件都符合了。 
    任珊珊相信自己找到目标了，自信的超刘健走过来，刚回过神来的刘建，就看到迎面走来的女人，一下被惊呆了。
    一头长长的乌黑，干净，光滑，亮丽，柔顺，丝丝的头发。微风一吹，轻轻的，头发一根根飘扬了起来。再配上那大大的闪闪的清澈明亮的乌黑的眼睛和小巧的鼻子，紧抿的小小的红唇嘴，陶瓷般洁白又光滑粉嫩的皮肤。给人飘逸脱俗仙女般的惊艳的感觉。美的真不知道该如何形容，如果再带着她那洁白的牙对你露齿甜甜的一笑，脸上显出两个小酒窝或者仅仅露出洁白的牙齿轻咬一下薄薄的红唇…性感。除了这个词刘健再也找不到合适的形式词，来描述面前这个女人。
    大冬天在冰冷冷的故宫里，走来这么一个漂亮的女人，刘健不知该怎么办好了，他不知道这个女人是干什么的，但是她的性感牢牢吸引着刘健，刘健的脑袋里只有一个念头，得到她，一定要得到她。
    走到刘健身边，任珊珊甜甜的笑着说道：“先生，一个人吗？我是故宫的导游，不如我陪你走走，这样你照起相来也方便，效果相信不会太差。”
    刘健没想到有这么性感的女导游，送上门的桃花运那有往外推的道理，急忙道：“那好太谢谢你了。对了，你们导游怎么收费的，我付给你。”
    说完刘健就拿出钱包要给钱，看到boss牌的钱包，任珊珊的眼睛更亮了说道：“不用了，现在是下班时间，我也没什么事，就当是带朋友闲逛好了。”
    刘健想了一下道：“那怎么好意思，这样吧游完故宫我请你吃饭，不过地方要你挑，我第一次来沈阳不知道什么饭店好。”
    刘健说的正中任珊珊的下怀，还不知道怎么和这个年轻人开展下一步，没想到他这么上道。
    任珊珊伸出手来道：“认识一下，我叫任珊珊，目前在读大学，兼职翻译。”任珊珊听同事说过，她这种大学生更受客人的欢迎，接待旅游团的时候也是如此，很多听说她是大学生的游客都高看她一眼，她相信这个名头会很有诱惑力。可是这次她失望了，对于大学生刘健还真不在意。
    刘健轻轻的握了握任珊珊的手道：“刘健，刘氏工业有限公司副总经理，哈哈也可以说是啃老一族。”
    任珊珊眨了眨眼睛问道：“啃老一族？”
    刘健自嘲的一笑，是啊这个时候，还没有人想到八零后会成为啃老一族吧。就解释道：“就是没本事，拼命从父母手中扣钱的人，哈哈，没出息的代表。”
    任珊珊默念了几次啃老一族，心里也自嘲的笑道：我多想也做个啃老一族啊。不过刘健这么说，并没有让任珊珊看轻他，反而觉得这个年轻人很开朗，可以这么轻松的调侃自己。
    有任珊珊这个导游在，刘健游览起来慢了许多，很多景色有着任珊珊的出色解说，刘健感觉看起来更加漂亮了，还没等刘健回过味来，任珊珊已经带刘健来到了门口，刘健这才发觉原来故宫已经逛完了。看着相机里的照片，还有几张和任珊珊的合影，刘健更加感觉时间过得太快了，幸好刚才已经约好一起吃晚饭，不然今天刘健回去一定睡不着觉。
    任珊珊犹豫了一下问道：“刘健你想吃中餐还是西餐？”
    刘健毫不犹豫的道：“当然是中餐，最好是沈阳的特色菜，我这次出来，就想品尝一下各个城市的特色菜，就看你介绍了。”
    任珊珊笑笑道：“沈阳的特色菜有好几家，不过出名的离这里都比较远，打车的话有些贵啊！”
    刘健笑道：“没事，我开车来的，你指地方就行，反正我也没什么事，既然要吃，就要吃好，你找个最有特色的地方吧。”
    任珊珊想了一下道：“那我们去”大清花“吧，那是一个地道的沈阳特色菜馆，不过价钱有点贵。”
    刘健疑问道：““大清花”是什么饭店，我怎么没听说过？“
    任珊珊一笑道：“这是沈阳一个经营满族菜肴的餐馆。在这里可以吃到正宗的满汉全席，我也只是文明可还没去过。”
    接着说了大清花的历史，听得刘健十分过瘾，有些迫不及待了。
    在沈阳只有大清花依然保存着地道的满族饮食文化。远古的满族人在狩猎野餐时，常用菁火烧陶罐煮东西吃，塞外高寒边烧边吃，逐渐形成了后来的火锅，千百年的饮食文化，被满族后裔传承一来，并对后来的满汉全席产生影响。满汉全席是我国一种具有浓郁民族特色的巨型宴席。既有宫廷菜肴之特色，又有地方风味之精华；突出满族菜点特殊风味，烧烤、火锅、涮锅几乎不可缺少的菜点，同时又展示了汉族烹调的特色，扒、炸、炒、熘、烧等兼备，实乃中华菜系文化的瑰宝。满汉全席原是官场中举办宴会时满人和汉人合坐的一种全席。满汉全席上菜一般起码一百零八种，分三天吃完。满汉全席菜式有咸有甜，有荤有素，取材广泛，用料精细，山珍海味无所不包。
    满汉全席菜点精美，礼仪讲究，形成了引人注目的独特风格。入席前，先上二对相，茶水和手碟；台面上有四鲜果、四干果、四看果和四蜜饯；入席后先上冷盘然后热炒菜、大菜，甜菜依次上桌。满汉全席，分为六宴，均以清宫著名大宴命名。汇集满汉众多名馔，择取时鲜海味，搜寻山珍异兽。全席计有冷荤热肴一百九十六品，点心茶食一百二十四品，计肴馔三百二十品。合用全套粉彩万寿餐具，配以银器，富贵华丽，用餐环境古雅庄重。席间专请名师奏古乐伴宴，沿典雅遗风，礼仪严谨庄重，承传统美德，侍膳奉敬校宫廷之周，令客人留连忘返。盛京满汉全席是清朝晚期独立成型的中国宫廷厨艺。
    盛京满汉全席的筵宴理论是亮、安、定、收。亮，就是在宴会的迎宾厅，摆放有特点的物品，把筵宴意义表达出来；安，即是筵宴礼仪，包括餐具、食具摆放、宾主位置；定，指本次筵宴的品位、规格等；收，是指筵席结束后的具体安排，比如皇帝赏赐嘉宾菜肴，物品等。
    围、配、镶、瓤是盛京满汉全席独有的烹饪技法。“围”是指以菜围荤，以小围大，鸡、鸭、鱼等主料制成后，外围上时令菜蔬；“配”是指成菜的原料要“成双结对”，搭配协调，一般是指两种以上主料合制而成；“镶”是指一种经过加工的原料，点缀在另一种原料之中；“瓤”是指各种原料加工茸、泥、丝、粒等，抹在或装在成形的原料托子或壳体内，使菜肴完整饱满、鲜香异常。
    厨艺上突出满族菜点的特殊风味，烧烤、火锅、涮锅是必不可少的。同时又展示了汉族的烹调特点，扒、炸、炒、熘、烧等兼备。
    刘健知道今天这顿饭要出血了，可是刘健更是兴奋，那是满汉全席啊，前世只是在书上或者电影中提到过，想吃连机会都没有，更别提钱了。刘健相信再过十年时间，没有个百八十万的想都不要想，现在再贵十万八万的肯定够了，只是找都找不到的机会，虽然贵点，可是钱挣了不就是花的吗。随着这段时间钱挣得越来越多，刘健已经有了享受的想法，这些钱留着干什么？所以任珊珊说贵，刘健根本不在意，他现在甚至对任珊珊的兴趣都降低了一些。
    任珊珊本来是打算开个玩笑，没想到刘健真要去，可下了她一跳，等到看到刘健开的进口的奥迪，所有的担心都放到了肚子里，还为自己的眼光感到自豪，看来自己真的找到了一个大老板，剩下的就看怎么讲自己推销出去了，不过任珊珊有着强烈的自信，这个男人一定会被自己迷倒的。
    


第三十七章 在夜色中起舞   


    全文字无广告     坐在大清花的包厢
    享受着帝王般的服
    这在以前的刘健是不可想象的.前世的刘健也是一个有名的饕
    身为穷人的他只能从观看饮食节目来满足自己的愿
    今天他终于可以堂堂正正的在最具满足风味的酒店
    享受着满汉全席带来的震撼.
    虽然吃的是满汉全
    可是并不是所有的菜都
    大清花经过这么多年的管
    已经培养了自己一套独特的体
    凡是吃满汉全席的客户都会留下档
    因为要想吃全满汉全
    要一个星期的时
    没有几个人有这么大的胃口和心
    最后大清花就给这些客户建立了档
    可以记载你吃过了哪一
    下才来就可以上别的酒席.
    吃着美味佳
    听着各种戏
    旁边还有穿着满清格格服饰的服务
    刘健真的有了帝王的感受.
    任珊珊有些不适
    大清花这个酒店她也是听游客说
    她自然没有机会
    但是不妨碍她对这里的了
    刚才趁着上洗手间的功
    她悄悄问过
    这么一桌酒
    要一万
    想起这个数字她就眼
    要知道她一年的学费和生活
    加起来五六千就够
    还不够一顿饭的
    她终于知道了有钱人的生活是什么样的了.
    刘健喝的是茅
    吃这么好的酒席要是没有好酒配着就是浪
    任珊珊没有喝
    喝着先炸的果
    坐在这里一直有着做梦般的感觉.
    饭后刘健要了一瓶红
    给任珊珊倒了一
    本来不想喝酒的任珊珊实在抵挡不了红色的诱
    轻轻的喝了几
    很快她的脸蛋就红了起来.
    任珊珊端起酒
    轻轻抿着酒杯的样
    是那么的性
    看着近在咫尺地靓丽脸庞，刘健心中不禁升起一丝异样感觉。 全文字无广告
    任姗姗很快发觉了刘健的一
    他的眼神是**裸的侵
    从嘴上看到胸
    看到哪她都有一种被扒光衣服的感
    任珊珊有些害
    虽然早就想好了要发生点什
    可是从山村里走出来的
    还有着一丝丝自
    虽然很少在这关键的时
    又冒了出
    让任珊珊的心情有些摇摆不定.
    结账的时
    刘健发现比自己想像中要便宜的
    一桌满汉全
    国家特级厨师的手
    帝王般的享受才不过一万多块
    相比前世物价飞涨
    就这么一桌没有个十万八万肯定下不
    刘健决定一定要在物价飞涨
    吃全满汉全席.
    出了酒
    刘健没有开车说道:&quot;喝了酒
    不能开
    看来要在附近找一家酒店休息一下了.&quot;
    任珊珊犹豫了一下道:&quot;时间还
    不如我们去跳舞
    我知道前面有一家kt
    是沈阳很有名
    听说那里的环境很好.&quot;
    刘健笑笑道:&quot;
    听你
    咱们去跳舞.不
    我不大会
    你可要教我.&quot;.
    灯光昏暗，腐蚀了人地神经，黑暗，历来是人类最好地遮羞布。 全文字无广告
    刘健和任珊珊慢慢扭动舞步，刘健确实不大会跳，不是快了就是慢了，时常撞在任珊珊身上，隔着薄薄的衣衫，刘健能够非常清晰地触摸到她滑腻柔嫩地肌肤，嗅着她身上淡淡的体香，刘健渐渐的就有些激动起来，任珊珊跳得渐渐慢了，散发着清香的性感躯体慢慢靠在刘健身上，两人似乎处于一个强烈的磁场中，一个n极，一个s极，相互之间的吸引力越来越大，恨不得紧紧粘在一起才好。血液也像是高压锅里的稀粥，沸腾着朝上下两头奔涌，刘健有些发晕，又像是格外清醒。
    任珊珊忽然红了脸在他肩头轻捏一把，刘健尴尬极了，脱了外
    两个人衣着单薄，任珊珊当然会敏感地察觉到他身体某个部分的蓬勃。任珊珊向后缩了缩，以便拉开自己和那个部位的距离，刘健却又轻轻地贴了上来，任珊珊能清晰地感觉到刘健的那个的部位顶着自己小腹，感受着那弹力惊人的肌肤，随着舞步，陷入，又弹开，那份滋味，委实难言。
    跳了几步，任珊珊猛然清醒，停下脚步，向后移开身子，轻声道；“回去喝杯饮料。”
    任珊珊话音刚
    灯光突然就熄
    厚厚的窗帘都拉
    舞厅里历时一片漆
    接着就听到身旁跳舞的小姐发出尖
    很快就变成了呜呜
    嘴巴似乎被什么堵住.
    刘健似乎能想象到那迷乱的情
    脑袋再次嗡嗡作
    刚刚有些平复的血液一下又沸腾了起
    怀里任珊珊性感的胴*体突然变得说不出的致命诱惑.刘健不自觉就紧了紧手
    两人再次贴紧.
    两片柔润散发着清新香味的嘴
    被刘建找
    并紧紧贴在嘴上.滑*润润的舌头笨拙的钻进了任珊珊的嘴
    用力含住吸*允任珊珊的小香舌.双手下意识伸进了任珊珊雪白的衬衫
    在她光洁的背上抚摸游走.当碰触到任珊珊后背上细细的乳罩吊
    刘健脑子内一阵阵眩
    顺手就想解
    但仅存的一丝理智告诉自己不能那么
    地点不对.
    双手渐渐的超胸口游
    接着嘴唇一
    被任珊珊轻轻的咬了一
    刘健强忍着没叫出声.
    &quot;变
    那个地方能随便摸吗?&quot;任珊珊的声音极
    带着些嗔
    又透着抚
    令刘健心中又是一
    旁边几对男女的喘息
    是那么的刺
    令人面红心跳.
    一分钟灯光又重新亮
    众人都回了座
    女孩的脸都红红
    这时的情景和刚才完全不
    很多男女亲热的搂在一
    旁若无人的窃窃私语.
    刘健和任珊珊坐在舞厅的角
    刘健拿起一杯红酒
    忍不住超任珊珊看
    可能是被刘健弄得内衣有些不舒
    任珊珊正在用手弄吊带衫内胸罩的吊
    雪白如玉的肩
    迷人的锁骨曲
    细细的吊
    抚媚而又性感十足.
    幽幽的粉红色壁
    不同女孩留下的香
    整个舞厅仿佛也荡漾着旖旎的气息.
    刘健和任珊珊都沉默下
    任珊珊当然明白刘健的意
    看了眼刘
    琢磨着怎么解除尴
    讲话说明.却见刘健拿起酒
    默默的给自己的酒杯倒了一
    又给他自己倒了一
    一口气喝下.接着刘健一把将任珊珊拉进怀
    凶猛的气息就堵住了她的小
    任珊珊愣在了哪
    傻傻的看者刘健的舌头在自己的嘴里肆虐.
    任珊珊猝不及
    刚想说
    一条舌头就趁虚而
    在她的口腔
    痒痒
    滑滑
    任珊珊呆了一
    就用力往外推刘健.
    刘健和任珊珊都沉默下来.刘健站了起
    拉着任珊珊的手出了舞
    直奔最近的酒
    任珊珊茫然无措的跟着刘
    直到进到宾馆的房间内才清醒过来.
    任珊珊苦涩的看着刘健道:&quot;你是不是早就知道我不是个好女孩.&quot;
    刘健摇摇头说:&quot;看你紧张
    手都冒
    肯定是第一次.&quot;
    任珊珊扑哧一笑:&quot;你还不是一样.&quot;
    刘健不知该说些什么.
    任珊珊脸色又阴暗了下
    将自己的出身和经历都讲述了一
    之后流着泪道:&quot;我知道我这么做不
    可是我真的不想在回到以前的山
    我不想在过脸朝黄土背朝天的日
    可我能怎么
    除了身体我还有什
    难道等着毕业分配的时
    被发回老
    那不是我想要的生活.&quot;
    刘健不知该说些什
    欲*火一点点下
    想了一下道:&quot;我去洗个
    你歇一会吧.&quot;
    等到刘健洗完澡出
    原以为早已离开的任珊珊已经躺在了床
    从被子缝隙看过去可以一眼就看到她曲线毕露的腰身，刘健心嘭嘭的跳了起来，和这样娇媚的美女躺在一个被窝里，更妙的却是自己不着一缕，而这千娇百媚的大美人却是衣着齐整，这种奇妙的滋味只有刘健这个当事人才能体会到。
    刘健感觉得出下体的变化和小腹的火
    钻进了被
    任珊珊性感火辣的身体紧紧地贴在怀
    湿热清香的气息扑在耳朵
    尤其是在任珊珊性感弹力惊人的翘臀压迫
    某个敏感部
    已经不受控制的勃*起.
    刘健突然一伸手，猛地将任珊珊柔软的身子搂进怀
    搂紧她滑腻柔软的身子，将自己的**毫无掩饰的顶在她身
    任珊珊惊惶的用双手推刘健的胸，那软绵绵的小手在刘健**的胸上划来划去，痒痒的，酥酥的，也不知道是推拒还是挑逗，刘健只觉得**更加火热。
    “你，你放开我，不要……唔……”任珊珊鲜艳欲滴的红唇已经被刘健含住，大力吸*吮起来。
    不理会她的挣扎，捉着她的手，将她压在身下，撕拉声中，刘健已经将她的性感吊带扯掉，紧接着，黑色棉袜，白色的乳罩也落在了地上，任珊珊那雪白硕大的乳*房马上挣脱束缚，跳了出来，那雪白柔美的长腿，也暴露在刘健的视线下，还有那盈盈一握的秀气小脚，白葱似小脚上那十点淡红的脚趾甲，一切的一切，都充满了诱惑力。
    刘健的手颤抖着，身子也颤抖起来，手里揉捏着那团柔软，坚挺，硕大。刘健只觉小腹烈火熊熊燃烧，却觉下身一凉，被任珊珊柔弱无骨的纤手握住，微微的冰凉碰触着那团火热，那种滋味，简直如同飞上九霄。
    


第三十八章 人生中的第一次   
    刘健惊奇的看向任珊珊，却发现她满脸无奈，用极低的声音道：“我，我帮你发泄出来，你放过我好不好？”
    刘健笑笑，不置可否，头慢慢伏上任珊珊的身上，吸吮身上那两点嫣红，任珊珊无奈的叹息着，一只手动作着，另一只手推拒着刘健的头，使得他不能很轻易的侵犯到自己。
    任珊珊花一样精致漂亮的盘发左右摇摆，躲闪刘健的亲吻，“来，给我好好亲亲……”
    看着任珊珊鲜红的小嘴，刘健捧住她的娇艳脸蛋。怎么感觉有几分强迫的味道？虽然感到有些不妥，但随之而来的却是更强烈的征服快感。
    “恩。”任珊珊无奈的闭上了眼睛，当刘健吻上她嘴唇之际，任珊珊伸出丁香小舌，慢慢回应，马上就被刘健恶狠狠吸进嘴里，粗暴的吸着，任珊珊无奈的听之任之。
    刘健含着任珊珊的小嘴，虽然感觉到任珊珊香香的小舌刚才带给自己的愉悦，但他现在只想将她的香舌含在自己嘴里，拼命的品尝。
    她只知道，在刘健猛力的冲刺中自己渐渐迷失，身子如同飞上天，。
    刘健一下想到了前世的自己，那个时候自己不一样是对女人很有兴趣，不一样想让美女躺在自己的怀里，可惜的是自己没有那个本事，也没有那个金钱，就连大学相处一个女朋友，都没有碰到合适的女孩，自己看上的，要么名花有主，要么挥金如土，要么看不上自己，无论哪一种都让自己的美梦无影无踪，自己也只能在梦中才能幻想占有那些美女。
    重生后的自己，不仅有了金钱，有个改变命运的机会，也有了征服这些美女的本钱，他也明白了为什么对张颖和于渺自己的态度都是扭扭捏捏，原来根本的原因是太熟，自己没法下手，想到这点，也对为什么会如此对待任珊珊有了了解。
    任珊珊不过是一个导游而已，主动的靠上来，明显是为了自己的金钱，从她看到自己的汽车，眼神就发生了变化，自己要到宾馆休息，她要到舞厅跳舞，明显就是为了诱惑自己，也许她有什么难处，也许她就是为了金钱，不论是哪一点，任珊珊都不会激烈反抗自己，所以自己才敢这么肆意妄为吧。
    刘健伸手在任珊珊的后背反复抚摸，刚尝到女人滋味的他，好像饥渴了许久的猛虎，恨不得在这具柔嫩的身体上不停的发泄自己的说道：“姗姗，今后有什么打算。”
    任珊珊擦去眼角的泪水，用被褥盖住自己裸露的身体，脑袋紧紧的靠在刘健的怀里，喃喃的道：“我也不知道，我原计划就这么一夜，挣点钱咱们就各奔东西，从此不相往来，可是现在一想起再也见不到你，我的心就很痛，也许这就是她们说的，女人永远不会忘记自己的第一个男人，因为他让我们从女孩变成了女人。”
    一瞬间，任珊珊仿佛就长大了不少，从女孩变成女人，从青涩走向成熟，就连渴望金钱的心也暗淡了不少，也许明早起来，她又会变成那个势利的女人，但是现在刘健怀里的女人，恢复了她善良的本性，将心底那一丝纯洁毫无保留的暴露了出来。
    过了没多久，累的身子柔软的任珊珊很快睡了过去。等她慢慢睁开眼睛，就吓了一跳，虽然隔着厚厚的窗帘，但卧室亮堂堂的，可想外面阳光明媚，任珊珊惊叫道：“几点了。”就想爬起身来，却觉得腰酸背痛，哎呦一声又趴在了床上。
    耳边传来温和的笑声：“你在休息会，我给服务台打电话了，让她们买些衣服送过来。”
    任珊珊无力地侧过头，翻白眼的力气都没有，恨恨的道：“你个死人，真是个变态，谁嫁给你算是倒了八辈子血霉。”伸手向身上摸去，却惊呼一声，原来身子光溜溜的，倒是盖了一条毛巾被。
    刘健笑道：“我帮你擦了身子，黏糊糊的睡觉不好受不是。”看着任珊珊裸露在粉红色毛巾被外性感的玉臂粉腿，刘健心里又是一阵火热，忙转过头去。
    任珊珊心里一暖，没想到刘健这么细心，随即想到他擦拭自己身体时赤*裸的画面，脸就一阵火热。昨晚喝了一些红酒，再加上在此之前，就决定将第一次送出去，是以没觉得怎么害羞，但现在青天白日，自己一丝不挂，刘健就在身边，任珊珊才觉得不好意思。
    任珊珊又想起一件要紧的事，问道：“你不会觉得我是一个不正经的女人吧，以后不知道，但昨晚之前我.....&quot;
    刘健看她紧张的看着自己说道：“你觉得有男人会觉得将第一次交给自己的女孩不正经吗？”
    任珊珊就松了一口气，嘀咕道：“你不是别的人，我想把自己最美丽的一面留给你，毕竟你是我的第一个男人。”又问：“你真的这么想？”
    刘健笑道：“我不是说了吗？是个男人就会这么想。”
    过了一会儿，刘健又问道：“饿了吗？我去给你买点吃的吧。”
    任珊珊不禁心头一暖，想了一下道：“不了，一会衣服送到，咱们出去吃。”
    刘健和任珊珊漫步街头，任珊珊穿了一件服务员新买的吊带和牛仔裤，她的内衣都被撕碎了，想到这里就忍不住打了刘健一拳道：“讨厌死了，那是我最喜欢的一套内衣，全被你毁了，气死我了。”
    刘健一愣，随即反应过来笑道：“没事，你要觉得他们买的不好，吃完饭，我们再去买一套新衣服。”
    任珊珊张了张嘴，没说什么，没有拒绝。
    刘健提了车，拉着任珊珊找了一家粥铺，吃了些早点，实际他们醒来的时候，已经快中午了，只不过两人都不怎么饿，吃点粥反而更好。
    饭后，刘健开车拉着任珊珊跑了几家商场，去给她买些衣服。在商场里任珊珊终于感受到了一把购物的快乐，以前都是来看，即使免费可以试衣服，手里没钱的任珊珊也不敢随便试，生怕试玩不买，遭人讽刺，今天则完全没有了顾虑，只要穿的好看的，刘健都是大手一挥，买下，这种财大气粗的感觉不禁任珊珊感到幸福，刘健也从中的到了快乐，刘健的这种心理就是暴发户的心理，可是这个时代没有人会觉得不好，反而售货员都羡慕的看着任珊珊，为她有这么个肯花钱的男朋友，感到嫉妒，每个人大概都是羡慕嫉妒恨吧。
    看着奥迪后座摆满的购物袋，任珊珊才反应过来，自己在商场买了多少东西，看着刘健专注开车的样子，一种叫做幸福的感觉在任珊珊的心中弥漫，她突然不想离开刘健了，这个认识不到一天的男人，夺走了她最珍贵的贞洁，也给了她最期盼的金钱，本来一切到此就该结束，可是不知为什么，任珊珊有一股要哭的冲动。
    刘健停下车的时候，看着眼神有些哀怨的任珊珊，不知道她是怎么了，下车给任珊珊打开车门。
    任珊珊下车后，环顾四方，发现车子停在周大福珠宝店门口，眼睛一亮，看着刘健张了张嘴，想问什么，又怕自己自作多情。
    刘健拉着任珊珊的手走进珠宝店，来到戒指的柜台道：“看看喜欢那一款。”
    任珊珊的泪水一下涌了出来，她也不知道为了什么，就是想哭......
    自从醒来任珊珊就处于矛盾之中，她觉得自己不是一个好女人，也没想刘健能看得起自己，只要有钱就好，这是任珊珊最开始的想法，其他都是假的，既然走到了这一步，就看刘健能给多少金钱。任珊珊没有经验，不知道自己该要多少钱，加上刘健给她买了许多衣服，她对金钱的已经不抱太大的希望了。
    可是刘健这个动作一下打动了她，任珊珊发现刘健并没有离开自己的意思，要给自己买首饰，对一个女人来说还有什么比买戒指更感动人的事情吗？任珊珊不知道，也许有，也许没有了。任珊珊觉得自己有可能遇上朋友所说的那些大款了，他们玩的不是一夜激情，感觉好的话，他们会将喜欢的女人保养起来，不需要再去做导游，不需要坠落到去接客的地步，她觉得刘健也许就是上天拍下来的天使，来拯救她的。眼泪哗哗流着，嘴角却又一抹幸福的微笑。

第三十九章 戒指套牢你   


    全文字无广告     走出周大福首饰店的时候，任珊珊还如同梦游一般，看着戴在手上的金戒指，她有一种被套牢的感觉。坐上汽车之后，偷偷的看着刘健，几次张开嘴都不知道说什么好。刘健也注意到了任珊珊的神情，笑笑没说什么，将车停到了一家咖啡店的门口，找了一处角落坐了下来，点了两杯咖啡，刘健也没看起来那么镇定，只是在一个更加彷徨无措的女孩子面前，他要表现出淡然的态度，不然紧张的气氛容易压塌任珊珊最后的心里防线。
    喝着咖啡，看着面前漂亮，性感的女人，刘健感到由衷的满足，这个女人属于他了，想到昨晚的激情，刘健感到小腹又一阵火热，火辣辣的目光，注视着任珊珊。
    任珊珊白了刘健一眼，嘀咕道：“禽兽。”
    刘健挠了挠头，也觉得自己有些过分，好像就对任珊珊的身体感兴趣，事实情况也确实如此，两个人从见面到现在还不到一天，要说有感情那是扯淡，但是可以勉强算是一见钟情，一个一眼看中了性感的美女，对她身体有无比的兴趣，一个一眼看中了对方的条件，对他身上的金钱有着更大的兴趣。
    叹了一口气，任珊珊拿起咖啡轻轻喝了一口道：“刘健，你打算怎么安排我？”
    刘健张了张嘴，任珊珊看着沉默的刘健苦笑了一下道：“我知道提这个要求有些无耻了，你给我买了这么多东西，我还有什么不知足的。”说完轻轻抚摸自己手上的戒指。
    刘健抓住任珊珊的手道：“胡说些什么，你已经是我的人了，我还怎么能放任你不管。刚才犹豫是因为我们两个人一个在沈阳，一个在磐石，中间隔着几百里地，我在想怎么安排你。”
    任珊珊这次真是喜极而泣，不敢置信的看着刘健，她以为自己只会是一个过客，刘健买了这么多东西送给她，原以为是为昨天的事付出的代价，买戒指的时候任珊珊升起了希望，但是刘健不置可否的态度，让她的心沉入了谷底，所以她以为刘健不开口，是不知怎么甩掉她，原来不是如此。
    刘健看着哭泣的任珊珊，心里也有着五味杂陈的感受，如果说她不是自己第一个女人，如果她不是一个处女，自己还会如此难以抉择吗？恐怕留下点钱，就会老死不相往来吧。刘健清楚的知道自己如果放弃任珊珊，她以后会有着怎样的人生道路，为了钱会一遍又一遍出卖自己的**，为了毕业不回家乡，留在沈阳，又要付出怎样的代价。也许任珊珊有些势利，眼光短浅，或者说她不知廉耻，可是她为了改变自己的命运，又有什么错呢。今天不是遇到了别人，又会是怎样一个情况，想起面前这个美丽的女子，前世不知道躺在谁的怀里，刘健的心里隐隐作痛，昨夜之后，刘健已将这个女人看做自己的私有财产。
    刘健拍了拍任珊珊的肩膀，让她继续哭泣，将委屈全部发泄出来，接着把任珊珊搂入怀里。
    刘健想想继续说道：“珊珊，有些事我要跟你说，我家在吉林磐石，一个地级市，那可没有沈阳大。家里有两个工厂，一个公司，企业的规模不是很大，一年能收入几百万吧。”
    任珊珊惊呆了，地级市倒没什么，毕竟不是每一个人都生活在省会之中，可是说到一年有几百万的收入时，任珊珊以为自己出现了幻听，几百万那是什么概念，任珊珊不知道该说什么好。
    看着窗外车水马龙，刘健的声音也忧郁了起来：“珊珊，如果不是发生了一些意外，今天的我怕是还在学习混日子的学生，以后大学毕业了还不如你，你没有必要自卑，也不要觉得在我面前抬不起头来，我只能说是一个变数吧。”
    任珊珊有些不理解的看着刘健，不知道他说的是什么意思。
    刘健笑笑道：“不说那个了，还有一件事要告诉你，你要有个心理准备。”
    任珊珊撅撅嘴道：“是不是你有女朋友，我猜到了，看你昨天就不像第一次，还骗我。”
    刘健挠挠头道：“没骗你，我真的是第一次，至于女朋友我不知怎么说好。有一个青梅竹马的女孩子，我不确定我们能不能走到一起，所以我和她做了一个约定，大学毕业之后在考虑彼此的关系，还有一个是亲戚介绍的女孩子，她很漂亮，也很善良，我也有些喜欢，所以到现在为止这两个我都不知该选择谁好。”
    接着有力搂了搂任珊珊道：“谁想出来旅游，又碰到了你，其实我平时很理智的，只不过你太性感了，我没控制了自己的**。”
    任珊珊哼了一声说：“这么说还要怨我了，不知道昨天是谁强来的，我告诉你，你的行为都可以构成强奸，要是对我不好，我就去告你。”
    听着任珊珊和自己开玩笑，刘健知道她的心情好了不少，笑笑轻轻在任珊珊脸蛋上亲了一口，任珊珊的脸一下变得通红，不知道该怎么办才好。
    任珊珊紧靠在刘健的怀里，抱紧刘健的腰道：“刚才吓死我了，我还以为你不要我了，我不知道该怎么留住你，我不是个好女孩，你不用担心，只要能留在你身边，我不会去挣什么的。”
    刘健笑笑，没说什么，紧紧的握着任珊珊的手，两个人靠在一起，沉默了许久许久。很多年后，两人路过这家咖啡店的时候，想起那个冬日的午后，怎么也感觉不到寒冷，有的只是温暖的记忆。
    刘健最后决定在沈阳买一所房子，一个是让任珊珊从学校搬出来，也不再和那些个导游接触，告别以前的日子。另一个则是给刘健找一个落脚点，总不能每次来了两人都去旅馆吧，既不安全也不温馨，刘健想在沈阳安个家，有这样一个女孩等着自己是一件多么幸福的事情。
    任珊珊接连收到刺激，有些麻木了，听到刘健的大手笔，她不知道该是什么表情。
    刘健搂着任珊珊道：“珊珊，我在沈阳买一个房子留给你，那里以后就是我们的家，你想要怎么打扮就怎么打扮，想要添置什么就买什么，一定要高兴，可能我现在给不了你什么承诺，但是一定会真心对你。”
    任珊珊留着泪点着头，急忙用手堵住刘健的嘴说：“好了，不要说了，我知道，我都知道，你是真的对我好，我真幸福碰到了你，如果是别人我又会是怎样的命运，我都不敢想象，刘健谢谢你，你改变了我的人生，将我从地狱里拉上来，我会好好对你的，只要你不让我离开，我会一直陪在你身边，哪怕无名无分。”
    刘健笑笑说：“放心，你这么漂亮的女孩我怎么舍得放手，你乖乖的给我呆着吧，这辈子你就是我的了。”
    两个人在咖啡屋缠绵了很久，直到服务员有些眼神发白，在离开了咖啡屋，停到后面服务员的抱怨声，两人相视一笑，这些人又怎么知道刚才两个小时对于任珊珊有多么重要，他改变了一个女孩一生的命运。
    一上车，两人抱头亲在一起，彼此不断索求对方的口液，好像恨不得将彼此吞进腹中，好一会才恢复正常。
    任珊珊白了刘健一眼道：“你真是个馋嘴猫，什么时候都不放过我。”
    刘健嘿嘿笑了两声，问道：“去哪里，珊珊我可等你的命令呢。”
    任珊珊眼神迷惘的看着车外，喃喃的道：“健，我也不知道该去哪，好像除了学校，除了旅游景点，我没有地方可去。可是为什么我总有一股悲痛的感觉，好像有什么地方我早该回去了，可是一直想不起来是哪里？”
    刘健感叹的握住了任珊珊的手道：“我知道你想去哪里？”
    任珊珊急切的看着刘健道：“你知道我要去哪？”
    刘健点点头说：“我知道，快过年了，你该回家了。”
    任珊珊的眼泪刷的一下留了下来，趴在刘健身上，大哭特哭，好久才止住眼泪说：“我从上大学就没有回过家了，我不想回去，我也不敢回去，大二开始我就没有要过家里一分钱，每个月还会寄些钱回去，可是我不敢回去。村里的人都以为我考了出来，一定很幸福，以后会留在大城市，我是我们那所有人的希望，如果我什么也没有的回去了，我怕我父母会接受不了，我怕我妹妹会失望。”
    刘健将任珊珊搂入怀里道：“我知道，我都知道，你不是个坏女孩，只是你背负的东西太多，好了有我在，一会买些东西，我送你回家。”
    任珊珊点点头说道：“小健，谢谢你，如果不是你，我怕是提不起回家的勇气了。”
    刘健问道：“珊珊，你家是哪里的。家里有什么人，你这么久没回去，这次一定要多准备些礼物。”
    任珊珊答应了一声道：“我家在河北保定那面，一个小山村里，除了父母我还有一个妹妹，明年我妹妹也要高考了，我真的很想他们，小健你陪我一起回去好吗，我一个人不敢。”
    刘健点点头说：“没事，有我在，你不用害怕，我们先去租个房子，买房子等过完年回来，你在慢慢找，先找个地方，把你的东西拿出来。”
    任珊珊想了想说：“我们学校附近有房子出租，不如我们到哪找一个吧，我上学也方便。”
    刘健想想道：“好，听你的。先去租个房子，把宝贝你先从万恶的宿舍搬出来。”
    任珊珊甜甜的笑了。
    


第四十章 租房子置办情人的小家   


    全文字无广告     刘健很快就在东北大学附近找了一个两居室的房子，七十多平方的房子，在四楼，刘健很满意，任珊珊更是没有意见，很快签了一年的出租合同，刘健打算买下来，可惜房主回老家过年了，都是中介在办，给房东打了一个电话，房东听到也很有意向，商定春节之后，回来见面再谈。 
    开着车和任珊珊到了她的宿舍前，学校宿舍基本都空了，只有少数不回家的学生还在。任珊珊下车的时候，门卫的阿姨吓了一跳，任珊珊长的漂亮，门卫阿姨有很深的印象，可惜家庭条件不好，假期也在打工，没想到今天坐着汽车回来了。
    刘健也下了车，假期女生宿舍肯定不会很严，应该可以上去，刘健打算上楼帮任珊珊收拾一下东西。
    任珊珊走到门卫，甜甜的叫了一声：“李阿姨，我想带我朋友上去可以吗？”
    李阿姨很善良，平时对任珊珊也很照顾，挥挥手叫任珊珊进去，任珊珊回头看看刘健，刘健笑笑，示意她去。
    进了门卫房，李阿姨拉着任珊珊的手问：“姗姗，他是谁啊？”
    任珊珊有些不好意思的说：“李阿姨，他是我男朋友，专门来看我的。”
    男朋友，李阿姨一愣问道：“你有男朋友了，怎么没和阿姨说说，他家是干什么的。”
    看到李阿姨这么八卦，放在往常，任珊珊会觉得老人很烦，今天却莫名其妙的感觉到了一股关心，就说道：“李阿姨，他是做生意的，他离得比较远，我也没想到他会来看我。”说完，看着刘健心里道：他是我的救星，他是我的一切。
    李阿姨又问了几句，被任珊珊搪塞了过去，任珊珊脸红的拉着刘健的手向楼上走去，走廊里空无一人，任珊珊住在二楼，因为寒假留校的人不多，所以学校将这些留校的人都集中到了一起。
    到了宿舍门口，任珊珊示意刘健等一下，她先敲了敲门，里面传出声音道：“谁啊，没锁门自己进来。”
    任珊珊先走了进去，很快里面传出一声尖叫，然后就是劈了啪啦的打闹声，刘健眼前一下出现了一幅少儿不宜的画面，仿佛看到里面有个女孩，穿着内衣，走来走去，过了好一会，门才开开，任珊珊忍着笑，拉着刘健进了宿舍。
    宿舍里站着一个女孩，个子高高的站在那里，脸红红的，圆圆地脸蛋，看到刘健进来很好奇的注视着，等到发现刘健一直和她对视，不好意思的说：“你好，我叫李佳子，你是姗姗的男朋友吧，她太不够意思了一直瞒着我。”说着白了任珊珊一眼。
    任珊珊不好意思，也不知该怎么解释，毕竟李佳子是她的同学，对她很了解，不是门卫阿姨那么好骗。
    刘健注意到任珊珊欲言又止的样子，于是笑着说道：“我叫刘健，姗姗的男朋友，可能我的样子太普通了，姗姗觉得拿不出手，所以一直瞒着你们。”
    李佳子长大了眼睛，说道：“行啊，挺贫的，老实交代，怎么把我们姗姗骗到手的。”
    刘健笑笑道：“怎么能说骗呢，是追求成功，至于过程那是秘密。今天来是接姗姗回家，今年过年我们要到姗姗家去，再不走怕时间来不及了。”
    李佳子一愣问：“不会吧，你们打算结婚了？”
    刘健点点头说：“是啊，等到姗姗毕业，我们就结婚，到时来喝喜酒啊！”
    任珊珊明知道刘健说的是假的，还是控制不住想起婚礼的样子，一脸的幸福模样，李佳子笑着打了任珊珊一下说：“好了，别在我这晒恩爱了，要收拾什么，我帮你们。”
    刘健笑笑，对任珊珊说：“姗姗，你们收拾吧，我都门口抽支烟，呵呵，你们女生宿舍的东西太多了。”
    说完走了出去，李佳子这才发现，自己的内衣内裤，都挂在宿舍里扯的晾衣绳上，连一下红了，对任珊珊说道：“姗姗，你太坏了，怎么不提醒我一声。”
    任珊珊笑笑说：“有什么大不了的，又不是看光你了，就算看光了，大不了比我男朋友分你一半。”
    李佳子长叹一声，用手按着额头道：“疯了，我们一向循规蹈矩的姗姗，竟然也会开玩笑了，是我认错人了，还是爱情的力量真的这么伟大。”
    任珊珊笑笑说：“好了，佳子帮我收拾收拾东西，我要搬出去了。”
    李佳子一愣，原以为任珊珊是收拾东西回家，没想到是要搬出去，问道：“姗姗，你要办哪去啊，不会是和你男朋友一起住吧。”
    任珊珊脸一下红了说：“胡说什么，他说冬天学校太冷，就给我在外面租了一个房子，我把东西收拾过去。”
    李佳子眼睛一亮道：“行啊，你男朋友挺好嘛，还给你租房子，怎么样远不远，有时间我过去找你。”
    任珊珊笑笑说：“行啊，他给我租的是两室的，随时欢迎你去做客，好了不说了，他要等急了。”
    李佳子哼了一声道：“让他等一会，把我们学校最漂亮的女生骗走，让他等一会又怎么了，说好了，我到时候去找你。”
    任珊珊推了李佳子一下道：“好了，快帮我收拾东西，那面我还没收拾呢。”
    刘健足足抽了四根烟，才听见任珊珊叫他，进了宿舍，看到任珊珊收拾的大包小包一大摊，肯定是把所有的东西都收拾好了，刘健知道很多东西都没必要，事实上他买的就够任珊珊穿的用的了，可刘健什么也没说，提着东西将行李被上肩头，他知道这些也许不值钱，可是都是任珊珊生活的见证，他既然接受了任珊珊，就要接受一切，包括接受这些毫无价值的东西，因为他们都是任珊珊生命中的一部分。
    到了楼下，看到刘健那台崭新的奥迪，李佳子傻了，她怎么也没想到面前这个貌不惊人的男人竟然开着汽车，联想起刚才刘健说的话，明显两人这是要开车回去过年啊。李佳子叹了口气，真是什么人什么命，没想到任珊珊不言不语的就找了这么一个金龟婿。
    将这些东西放到后备箱，任珊珊和李佳子恋恋不舍的分开，再见面就要下学期了，看着远去的汽车，李佳子暗淡的眼睛一亮，像是有了什么主意。
    李佳子和任珊珊一样家庭条件都不好，假期也要留在学校打工，她的家庭条件要比任珊珊好一些，起码不用寄钱回家，以前这种日子不觉得苦，毕竟有一个还不如她的，可是没想到丑小鸭一下变成天鹅了，所以她也下了一个决定。
    回到出租屋，刘健躺在沙发上看电视，任珊珊则忙里忙外的摆弄那些东西，还打了几盆水把屋子里擦了一遍，很有贤妻良母的样子，刘健没有阻拦，刘健知道任珊珊沉浸在这种快乐中，就随她去了，等到任珊珊还要洗衣服，被刘健一把拽到了怀里。
    任珊珊脸一下红了，磕磕巴巴的说：“干什么，我还有衣服没洗呢。”说完就想跑，刘健一下就吻上了她鲜红的小嘴，舌头在里面搅了好一会，才松开任珊珊。
    刘健不怀好意的道：“洗什么，大冬天的用手洗，手不完了吗？等一会我们出去买个洗衣机，你看看家里还缺什么，我们一起买回来。”
    任珊珊眼睛一亮，想到给自己的小家添置东西，任珊珊一下来了兴趣，将家务放在了一边，拿出一个本子记到：洗衣机、晾衣架、床单、被罩、棉被、拖把、抹布、碗、盆、筷子、电饭锅、豆油、食盐、味精、铲子、碟子等等真是应有尽有，刘健吓了一跳，把这些买全，下午怕是什么也干不了了，可是看着一脸期盼表情的任珊珊，刘健没法张口拒绝，只好假作兴高采烈的和任珊珊去逛商场了。
    刘健逛街买衣服还有点兴趣，买这些杂七杂八的东西，真是恨不得到了那就买，可是任珊珊一件一件挑，还比来比去，刘健有些不耐烦的道：“姗姗，随便买些不就行了，你挑来挑去，还不是差不多。”
    任珊珊摇摇头，拉着刘健的手说：“不一样，小健这以后就是我们的家了，大到一件电器，小到一块抹布我都要认真选，因为这是我们的家，我要想起来的时候，知道这些东西是你陪着我一件一件挑的。即使有一天你不在身边，我看到这些东西就会想起你，记得我有一个爱人，他一直在我身边。”
    刘健不由一愣，看着泪花在眼睛里旋转的任珊珊，心里堵得难受，搂着任珊珊说：“姗姗，你放心我不会离开你的，不着急咱们一起买，我陪你挑。”
    就这样两个人买了一下午的东西，等到把东西都摆放好，两人已经累的动弹不得，任珊珊强忍着劳累，到厨房给刘健煮了一碗面。
    躺在沙发休息的刘建，看到任珊珊端着一碗热气腾腾的方便面出来的时候，久违的一种叫眼泪的东西，涌上了心头，这种感觉只有以前在刘母的身边才能感受到，今天终于有另一个女人真心的关心他了。
    刘建急忙低头吃着面，生怕任珊珊看到自己的泪水，吃完面刘健拉着任珊珊的手说：“好了姗姗，歇歇吧，不着急我们明天一起收拾。”
    任珊珊点点头，然后又挣脱刘健的双手，小声的说：“我去把床铺好。”说完害羞的跑进了卧室。
    刘健感到热血沸腾，也追着跑了进去，房间门碰的一声关上，接着传来了女人的尖叫声，男人的喘息声，衣服的撕裂声，床咯吱咯吱摇曳的声音。
    房间里任珊珊不停的求饶，可是初尝滋味的刘建怎么可能放过她，几下就将任珊珊的衣服撕开，双手握住挺拔的胸部，低声在任珊珊耳边私语：“姗姗，昨天快不快乐。”接着嘿嘿的怪笑。
    任珊珊躲了几下，喘息的说：“小健，健哥，哥，亲哥哥你放了我吧，我哪还很疼，真的不骗你，我怕。”嘴上在求饶，琢磨怎么让刘健放过她，没成想刘健趁着她不注意，伸手搂住她的细腰，一翻身就将她朝下压在了床上。
    刘健感受到任珊珊翘臀惊人的弹力，伸手将她的内裤拨到一边，眼前刺激的画面，令刘健更加热血沸腾，几下就将裤子蹬了下去。
    昨天的事有些吓着任珊珊了，感到身后传来的火热的东西，任珊珊的脸有些白了，求饶道：“小健，我累死了，又疼，放过我好吗？”
    性感少女的求饶声，更让刘健感受到一把征服的快感，猛的压了下去。
    任珊珊啊了一声，喊过之后，才发现没有想象中的痛，反而随着刘健的动作，昨天剧痛中体验过的快感很快的袭来，比第一次更为明显，更为**。
    渐渐地任珊珊的求饶声变成了**的喘息和呻吟，新买的雪白的床单被她抓出一道道痕迹，刘健则在拼命的征伐着身下性感的女大学生，雪白的大床仿佛不堪重压，随时都会倒塌，慢慢的不知什么时候房间里恢复了平静……
    这一晚上求饶声不知道响了多少遍，白色的床单慢慢的皱了起来，汗水将雪白的床单浸透，刘健仿佛将两世的**都发泄在了任珊珊的身上，两个人慢慢在缠绵中睡去。
    


第四十一章 富女婿见丈母娘   
    任珊珊在家里收拾房间，刘健则开车在沈阳里到处逛，买了很多礼物，沈阳特色的烟酒，衣服什么的，大包小包的装满了后备箱，等到中午的时候连后排座上都是东西，没办法刘健出来的时候就带了不少，这一买就更多了。
    出发之前，刘健让任珊珊往家里打个电话，任珊珊的家里没有电话，打到了村里的小卖店，去叫的她妈妈。
    听到妈妈的声音，任珊珊的泪水差点没流出来，说道：“妈，我珊珊啊。”
    任母关切的问道：“珊珊，有什么事吗？长途这么贵，怎么打电话来了？”
    任珊珊强忍着泪水道：“妈，没事，我想告诉你，我今年回去过年。”
    任母激动的问道：“真的吗？珊珊，你回来过年，什么时候到家，想吃什么，我给你买去。”
    任珊珊摇摇头说：“妈不用了，今天我们就走，快的话明早就到家了。”
    任母奇怪的问：“你们，你和谁啊？”
    任珊珊有些不好意思的说：“妈，我交了一个男朋友，我们一起回去。”
    任母啊了一声说：“好，好好啊，那你们路上小心点，我去告诉你爸爸，哎呀，你也不早说，家里也没收拾收拾，好了不和你说了，我回家收拾一下，你男朋友第一次来，我们要给人留一个好印象。”
    说完急急忙忙就挂了，任珊珊拿着电话苦笑不得，妈妈怎么这么着急，还有很多事没和她说呢，刘健在一旁说道：“好了，有什么事到家再说。对了，这个给你。”
    刘健从一个兜子里拿出了一部手机，递给了任珊珊，任珊珊惊讶的道：“你给我买了一个手机，我用不着啊。”
    刘健搂着任珊珊说：“怎么用不着，以后我们天天通电话，不用手机多麻烦啊，而且有了它，你有什么事可以随时和我说。”
    任珊珊笑着点点头，靠在刘健的怀里，说不出的甜蜜。
    吃完中午饭，两人就出发，沈阳确实有些大，光离开市区，就开了一个多小时，现在沈阳的外环还没有修好，刘健只能在市区里开来开去，还好这个年代汽车并不多，要不然开出沈阳城就的半天时间。
    任珊珊看着车上的东西，有些傻眼，刘健出去买些礼物给她家里人，她知道但没想到，刘健买了这么多，从衣服到鞋袜，从吃的到喝得，各种乱七八糟的东西，装了满满一车。
    任珊珊很感动，感受到了刘健的真心实意，有些激动的说：“小建，不用买这么多东西，少买点就够了。”
    刘健摇摇头说：“那怎么行，你这么多年才回去一次，总要让亲戚朋友看到你有出息了，而且我这个新姑爷第一次登门，更是要好好表现一下。”
    任珊珊点点头，没说什么，但是对刘健的感谢都留在了心底，她暗暗发誓，这一辈子一定要好好对刘健，这是除了父母对她最好的人，更会是她这辈子最重要的一个人。
    刘健开的车不快，好在沈阳到北京这一段都是高速，路上没有耽误，个多小时到了山海关，两人没下高速，刘健准备的食物很多，两人随便吃了一些，就继续上路，晚上十点多到了天津，刘健就不再开了。太累了，一个人开车，幸好旁边有个美女，不然刘健不可能连着十多个小时开车，这不是旅游成了受罪了。
    两人在天津找了一家酒店，随便吃了几口，就住下了。第二天早上，两人在狗不理吃了包子，刘健知道吃这些小吃，要到老店，这会倒是满足了刘健的食欲，造了十多个，正宗的狗不理确实比火车站的包子好多了。
    在天津刘健又买了一些果脯和天津的十八街麻花，这些都是天津的特产，这些都是为了任珊珊争面子，任珊珊嘴上不说，心里很高兴，说明刘健对她真是放在了心里，不是随便玩玩的，毕竟谁也不会为一个露水姻缘的女子，花费这么多。
    任珊珊的家在保定市的定兴县下面的古城镇的三里铺，一个小村子，河北的人口多，地少，很穷困的一个地方。
    中午的时候，刘健开车进了保定市，在任珊珊的指路下，超定兴县开去，等到出了定兴县，路就很破了，等到出了古城镇，就全是土路了，快到三里铺的时候，道路十分颠簸，刘健开的小心翼翼的，怎么说也是新车，刘健也后悔早知道开标志来了，这么刮两道的话回去，老爸还不一定怎么心疼呢。
    进村的时候，引起了一片轰动，三里铺是周围十里八乡数一数二的贫困村，这么多年也只有任珊珊考上了大学，而且还是在辽宁的省城沈阳上学，她走得那一天全村人都来送她，很多人都把她当成了自己的希望，都把她看成自己的孩子，第一年的学费很多都是村子里各家凑出来的。
    任珊珊果然也没让他们失望，虽然走了之后没有回来过，但是每一年都会往家里寄钱，而且从第一年后在没要过家里一分钱，昨天任母接到电话，就把任珊珊要领男朋友回来的事告诉了村里人，今天一大早就有很多人在村口等，直到快中午了人群才散去。
    没想到人流才散，任珊珊就坐着小汽车回来了，村里的小孩子跟着汽车后面蹦蹦跳跳的，刘健小心翼翼的开车，村里的道都比较窄，过了一会儿，车还没到任珊珊的家门口，任珊珊的父母就迎了出来，走路都要比汽车跑的快，可想而知路况的差了。
    任珊珊看到爸爸妈妈，忍不住开门下车，一下就扑到了任母的怀里，眼泪也止不住的流，刘健则在任父的指挥下，将汽车停到了任家的门口，下车之后，看到任珊珊拉着任母的手走了过来。
    任珊珊脸红红的介绍说：“爸妈，这是我男朋友，他叫刘健。”
    刘健急忙说：“叔叔，婶婶，你们好我是刘健，是珊珊的男朋友。”
    任父是个老实巴交的农民，点点头没说什么，倒是任母一个劲的大量着刘健，都说丈母娘看女婿越看越得意，任母也是如此，刘健将近一米八的身高，配上一身名牌的衣服，稍一打量就知道是个城里人，而且开着小汽车，自然让任母很满意。
    刘健打开后备箱，拿出一袋糖果分给周围的孩子，一个个小孩子乐的直蹦，周围的人群不但没有散去，反而越来越多，刘健对任珊珊说：“珊珊，你让婶找一个地方，我把礼物拿进去。”
    任珊珊点点头，低声和任母说了一句，任母眼睛一亮，招呼了几个街坊，和刘健一起讲车上的东西卸下来，这回周围的可都是羡慕的眼光了，各种各样的衣服，烟酒，食品，礼盒，最夸张的是后面还放了一台电视机，这还是路上说起刘健听说任珊珊家只有一台黑白电视的时候，特意在天津买的。周围的邻居不管能不能帮上忙的，都围在了这里，还有几个跟着进屋去看新电视，正在忙成一团的时候，一个穿着白衬衣的女孩跑了出来。
    任珊珊一下叫了起来：“盈盈。”说着就和小女孩抱在了一起。
    刘健知道这就是任珊珊那个妹妹，今年高三，也要考大学，任珊珊之所以决定要决定走上那条路，未尝不是想着让妹妹有个好的开始，不然现在陆续高涨的学费和生活费，就会让任盈盈上学路出现种种波折。
    任盈盈也好奇的看着刘健，问道：“你就是我未来的姐夫？”
    刘健点点头微笑说：“是啊，你就是盈盈吧，你姐可没少在我面前夸你，说你学习很好，高考可是清华北大的苗子，怎么样有信心吗？”
    任盈盈哼了一声说：“那是当然，不过你怎么和我老师一个态度，一说话就爱教育人。”
    任母在一旁气的给了任盈盈一巴掌说：“去，疯丫头，瞎说什么？小健啊，我这么叫你行吧。”
    刘健急忙点头道：“婶，你别客气，叫我什么都行。”
    任母笑着点头说：“走，小健快进屋，别再门口站着，珊珊这个孩子也是的，也不早点告诉我，你们回来，家里也没收拾。”
    刘健笑笑说：“婶，我又不是外人。”说完跟着任母后面进了任家的院子。
    任珊珊家的房子是过去的土房，三间房，院子里有一颗枣树，还养了一头猪，几只鸡，院子里现在满满当当的全是人，刘健不停的在任母的介绍下和这些亲朋故旧打招呼，等到进到屋子里，刘健也没记住几个人，实在是人太多了。
    东屋的地下摆满了刘健买来的各种礼品，电视被醒目的摆在炕上，刘健发现屋里快连下脚的地方都没有了，只好欠着屁股坐到了炕边，任母将已经早就准备好的花生，瓜子，糖块什么的端上来。
    任父点起了一根旱烟，叭叭哒哒的抽着，坐在炕沿边，也没说什么。刘健急忙将买来的香烟拿出来，给任父点了一根。
    任父接过来抽了一口，眼睛亮了说：“这个烟不错，要几块钱一盒吧。”
    任珊珊在旁边忙说道：“爸，这是小健专门给你买的中华，现在要三十块钱一盒。”
    任父的手一哆嗦，差点被烟烫到，惊讶的说：“多少？三十块一盒？”
    任珊珊点点头，任母看刘健的眼神更是变了，刘健买了这么多东西，任母就看上了那个大电视，别的还真不知道多少钱，一听任珊珊说三十块钱一盒烟，那其他的东西肯定也便宜不了，偷偷的拉着任珊珊一问，果然那些衣服都要一百多块钱一件。
    任珊珊家的亲戚进来了几个，任父给每人发了一根烟，还特意强调说：“这是我姑爷买来的，三十块一盒。”每个人听到三十块一盒的时候，眼睛都亮了，拿着烟不知道是抽好还是不抽好，有的就开始问刘健家里是干什么的。
    还是任珊珊看不过眼说：“妈，让刘健到西屋歇一会吧，他开了一上午的车了。”
    任母忙说：“好好，那赶紧去躺一会，我去准备饭。”
    刘健也有些招架不了任珊珊家的这些亲戚，就跟着任珊珊来到了西屋，躺到了炕上，伸了一下懒腰，伸手将任珊珊拉到怀里，任珊珊吓了一跳说：“别，爸妈就在隔壁呢。”
    刘健笑笑说：“我知道就是想抱抱你。珊珊，你家来了这么多人，我看不如摆个酒席吧。我给你拿两千块钱，你找些人买些酒菜，借些桌椅，招待一下这些亲朋好友。你也说了，当年你能考出去，上大学。多亏了大家的帮忙，这些年你没回来就算了，既然回来了总要谢谢大家。”
    任珊珊靠在刘健的怀里，越来越软，低声的说：“谢谢你，小健，我真不知道给怎么感谢你。”
    刘健笑着拍了拍任珊珊的肩膀说：“你还要和我客气吗？好了赶紧通知人去买东西，多买点不要紧，借些桌子可以的话就把全村的人都请来，给你父母争把脸。”
    任珊珊点点头，低声说道：“小健，你休息一会吧，我先出去忙，一会来陪你。”
    刘健点点头，躺在炕上，一动不想动，开了这么久的汽车，还真有些累的受不了了。



第四十二章 小姨子与姐夫   
    刘健确实有些累了，过了一会儿就睡着了，朦朦胧胧中，感觉有人进来，还给他盖了被子。睡了不知多久，感觉耳朵有些痒，睁开眼睛一看，只见任盈盈趴在旁边，不知道在哪找了一根狗尾巴草，在他耳朵里钻来钻去的，看到刘健醒了，也不害怕，反而咯咯咯的笑了起来。
    任盈盈也是趴在炕上，顺着衬衫的开口，刘健看到白花花一片，原来她没有带胸罩，一想到这点，刘健下腹不由一热，眼光炙热了起来，任盈盈天真无邪的，还没有发现她准姐夫在占他的便宜。
    刘健躺着没动，这个角度很好，很多东西看的一清二楚，嘴上却问道：“盈盈，几点了，你姐姐呢？”
    任盈盈甜甜笑着说：“快四点了，你可真能睡。妈妈和姐姐上镇上买东西去了，说是今晚开席，请全村人吃饭。准姐夫，姐姐说你给她拿了两千块钱，是真的吗？”
    刘健笑笑说：“那有什么真假，买东西你怎么没去？”
    任盈盈哼了一声说：“我倒想去，妈不让我去，让我在家看着你。你一个大活人有什么好看的！”
    刘健顺着领口，看到了那一点殷红，又吃了几眼豆腐说：“盈盈，你打算考哪个大学？”
    任盈盈眼神一暗说：“我想考师范，我听老师说了师范的学费低，还好找工作。”
    刘健皱了一下眉头说：“考什么师范？你要是能考上清华北大，就去考，学费不要担心，有你姐姐和我在，你就负责好好上学。这是一辈子的事，你不要瞎想，将来后悔都来不及。”
    任盈盈啊的一声，坐了起来说道：“姐夫，你说真的？你和姐姐供我上学。”
    看到任盈盈坐起来，刘健暗自叹了口气，美丽的景色看不到了，也跟着坐了起来，笑着说：“你呀，就放心吧，好好上你的学，其他的不用你操心。现在小你不知道，一个好大学和一个一般的大学，差距有多大，好好考不要让我和你姐失望。”
    任盈盈一下扑到了刘健的怀里，高兴的喊着：“谢谢姐夫，你放心将来我一定会报答你的。”
    刘健感受到任盈盈胸口的波涛汹涌，特别是没带胸罩，这种触感更加真实，不由长处一口气，借机抱着任盈盈占便宜，嘴上却说：“什么报答不报答的，都是一家人，有什么好客气的。”心里却默默想着：都说小姨子的屁股蛋，姐夫的一半子，也不是外人，摸两下就摸两下。
    手刚要往下摸，就听到外面传来了任母的喊声：“盈盈，你姐夫起来了吗？”
    任盈盈急忙答应一声，从刘健的怀里挣脱，跑到外面说道：“妈，姐夫起来了，你们回来了。”
    过了一会儿，任珊珊进了房间，手里拿了一把毛巾，温柔的给刘健擦了擦脸，那种态度让刘健有些受宠若惊，抓住任珊珊的手道：“干什么，用不着这样的。”
    任珊珊摇摇头说：“你不懂，你给予我的，是我需要一生去回报你的。对了，我听盈盈说了，你答应供她上大学？”
    刘健点点说：“盈盈也不是外人，我的小姨子嘛，能帮一把就帮一把，毕竟这是一辈子的事。”说到小姨子的时候，刘健不由的想起了刚才看到的景象，眼睛不由一亮。
    任珊珊这些年练就了一番火眼精金的本事，刘健的眼神一闪而逝，还是被任珊珊注意到了，她想了一下，露出一个神秘的笑容，但是嘴上却说：“小健，四年大学上下来，也是不少钱？”
    还没等任珊珊说完，就被刘健打断了说：“盈盈，钱多我来说不算什么，就是对你以后也不会是问题的。我路上考虑了一下，一直没和你说，你明年毕业，我想让你到我的公司里帮忙，我打算在沈阳成立一家分公司，以后公司的经理就是你，年薪十万。”
    任盈盈傻了，愣在那里，这段时间刘健对她很好，买了很多东西，又给了一些零花钱，可是这些都是无根的浮萍，离开了刘健这一切都会没有，都是用身体换来的，虽然刘健肯陪她回家见父母，但是她依然认为这不过是刘健对她一时的迷恋，也许过一段时间这些都没有了，所以任珊珊也很矛盾。可是没想到刘健将这一切都考虑进去了，如今给了她一份工作，而且是一份年薪十万的工作。那是什么概念，全村的人种一年地都未必有这么多钱，有了这份工作，任珊珊可以真正的改变自己的命运。
    任珊珊眼泪险些流下来，一下扑进了刘健的怀里说：“你放心，我会好好对你的，这一辈我就会是你一个人的，不管你以后怎么对我，我都不会离开你。”
    刘健没说什么，只是轻轻的拍着任珊珊的肩膀。刘健突然看到门外闪过一道身影，是任盈盈看来是想进来叫他们，可是看到两个人搂在一起，所以躲在门口偷看，没有进来，想到这里，刘健的罪恶心里发作，突然抱住任珊珊吻了起来，任珊珊正在感动中，也激情的恢复着刘健，好半天看到那个身影离开了，刘建才和任珊珊分开。
    任珊珊仿佛发现了什么，回头看了一眼，刘健好像有些被抓现行的意思，不好意思的笑笑，任珊珊没说什么，亲热的挽着刘健的胳膊走了出去。
    刘健这才发现，整个院子都摆满了桌子，任母和一个妇女正在往桌子上摆碗筷，门口搭了一个棚子，里面摆上了灶台，一个中年男人正在热火朝天的炒菜，旁边几个妇女在打下手，任父则拿着红河给周围的客人分发，看来三十块的中华他实在不舍得，已经放了起来，红河还是任珊珊出去给买的。不过村子里，红河就是数得上的好烟了，很多人都还在抽旱烟，四块钱的红河，只有请客的时候，才会被拿出来。
    今天任父也大方了一会，拿着一条红河，来的人都给发烟，村里的人都在夸他有福气，生了一个好闺女，考上了大学不说，还找了一个条件这么好的女婿，乐的任父笑呵呵的，嘴都合不上了。
    刘健和任珊珊一出来，就是众人的焦点，那些七大姑八大姨的都涌了上来，七嘴八舌的问起刘健家的情况，
    刘健笑呵呵的说：“我家是吉林省的，家里有两个工厂和一个公司，我在自己家里的公司当经理。”
    众人啊的一声叫了起来，任珊珊的老姨奇怪的问：“那你和姗姗怎么认识的啊，我记得姗姗在沈阳读书。”
    刘健握着任珊珊的手说：“我家在沈阳开了一个分公司，姗姗假期都在我们公司打工，她很要强，工作很努力，时间长了我们就有了感情了。明年珊珊毕业之后，就回到我们公司上班，她将是我们分公司的经理。”
    众人看着任珊珊的眼神登时变了，虽然不知道经理是多大的官，但肯定是要比他们村长大的多，没想到任珊珊考上大学，竟然有这么好的出路，村里的人不是没有议论过，任珊珊在外面混得并不好，不然怎么好几年都不回家。刘健几句话就让流言消散了，原来假期一直在上班。
    众人都羡慕的看着任珊珊，上学好真的有出路啊，好几个家长都决定回去，好好让自己的小孩读书，没看任珊珊就是考上大学，找了一个好工作，还找了一个有钱的对象。刘健没想到自己几句话就转变了整个村子的风气，以后十几年这个村子每年都有考上大学的，很多更是名牌大学，成为了保定市有名的大学村。
    天快黑的时候，客人都来了，酒菜都端了上来，刘健更是将三宝酒厂的磐石原浆拿了出来，一桌放了一瓶，并说这是自己家工厂生产的。
    村里的人那喝过这么好的白酒，特别是磐石原浆那引人瞩目的包装，艺术品似的酒瓶，引起了一片惊讶声，每个人都喝了一杯，就连那些不会喝酒的也都偷摸喝了几口，都夸酒好喝，散席的时候，任母发现那些好看的酒瓶都没影了，心疼的不得了。
    后来还出现了一个笑话，一些到村子收古董的人，发现了酒瓶，还以为是古董，村里的人都保存的很好，都不舍得卖，有几个人特意高价买回去了好几个。后来要不是磐石原浆全国上市，恐怕剩下的那些酒瓶还会被买走。
    刘健没捞着歇着，端着酒杯和任珊珊到处敬酒，某种意义上，在村里人看来这就是任珊珊和刘建的喜酒，所以到了哪一桌都要喝一杯，有的老人更是抓着刘健的手，让他好好照顾任珊珊，因为这是他们村子最有出息的孩子。
    到了后来，刘健就是一个劲的点头，一杯接一杯的喝酒，至于说了什么，答应了什么一点印象也没有。还是任母是在看不下去了，让任珊珊和任盈盈扶着刘健回了房间。
    刘健迷迷蒙蒙中感觉到有人在照顾他，一个人扶着他，另一个人端了一碗东西给他喂了下去。
    勉强睁开眼睛的刘建，看到身边的女人是任珊珊，不知怎么来了一股冲动，一把将任珊珊搂到怀里，捧着脸蛋就吻了下去，谁知任珊珊竟挣扎了起来，张开嘴更是要喊叫，刘建一下将舌头伸了进去，在任珊珊的口腔里到处搅动，寻找着小香舌，手也不老实伸进了她的衣服里，寻找那股柔软。接着好像听到一声惊呼，接着刘建就醉迷糊了过去，混混沉沉的睡着了。启蒙小说网

第四十三章 占小姨子的便宜   


    全文字无广告     刘健再醒过来的时候，已经是第二天的上午，脑袋还是很疼，挣扎的坐了起来，发现自己住在西屋，身上穿的是任珊珊给他买的睡衣，很奇怪自己什么时候换的衣服，怎么一点影响也没有，过了好一会，才想起来自己昨晚喝多了。还是任珊珊她们姐妹扶自己回来的，自己好像还吻了任珊珊。
    想到这里不由苦笑，谁想到这些山村的人这么能喝，到最后自己都喝的不知东南西北了，幸好自己喝醉了喜欢睡觉，要是耍起了酒疯，还不一定流下怎样的坏印象。
    出了房间，发现任母正在院子里收拾东西，嘴里还嘟囔着什么，刘健笑道：“婶，怎么了？有谁不满意吗？”
    任母一看是刘健立即高兴的笑了起来，说：“都很满意，这些家伙有吃有喝的，都夸姗姗找了个好男朋友。”
    刘健不好意思的笑笑说：“那婶你刚才在生什么气？”
    任母有些不好意思的说：“还不是那些家伙，他们竟然把酒瓶都偷走了，那么好看的瓶子，我还想留几个在家里呢。”
    刘健有些苦笑不得说：“婶，那些瓶子不值钱，都是自家酒厂的，您要喜欢下次我再来的时候，给你带几个。”
    任母忙摇摇头说：“带什么啊，大老远的。我都听姗姗说了，你家离我们这里大半个中国呢，当初姗姗上学就做了好几天的火车。”
    刘健笑笑说：“没事，婶咱自家有车，以后有时间我们就回来看你们。”
    任母笑笑说：“不用，只要在外面好好地，我和姗姗她爸就知足了。对了姗姗和盈盈带了一些东西，去上她老师家了。哎，姗姗能考上大学，就是她老师的帮忙，如今又帮着盈盈复习功课，怎么也要感谢一下。”
    刘健深以为然的点点头，来了之后，刘健才知道任珊珊能考上大学离开这里有多么的不容易，光是上一个高中，就要走十几里路到镇上上，每天花在路上的时间就要好几个小时，坚持了三年，可想而知任珊珊有多么的不易，而且一个女孩子每天天不亮就离开家，天黑了才从学校回来，可想而知吃了多少苦。任盈盈倒好了一些，任珊珊每年寄钱之后，她就住宿了，不用每天都走来走去的。
    无所事事的刘建，想起很久没有父母的消息了，打了一个电话过去：“爸妈，你们在哪呢？”
    刘福爽朗的笑着说：“我和你妈在海南岛哪？”
    刘建一愣问：“爸，你们怎么跑海南去了？”
    刘福哈哈笑着说：“我和你妈在北京旅游的时候，碰到了我当年的老首长，他退下来了，这次也是旅游，我们就一起搭伴走了。还别说小健走了一圈，我和你妈可真是见了不少世面，就像你说的全国都在大发展，我们的步子还要迈大一些。”
    刘健笑笑，他让刘福夫妇出去走走的目的也是在此，总在磐石这个小地方，眼光会有些狭隘，出去看看既能长见识，也能解放思想。刘健知道房地产的生意虽然赚到钱了，可是刘福总有些害怕，这次走走，相信会让刘福的思想发生改变。果然刘福现在就主动提起了，刘健很欣慰，他一直觉得刘福是一个作大事的人，只可惜前世遭遇滑铁卢，没有了发展的机会，今生刘健再也不会让刘福发生那样的事情。
    又和刘福聊了一会，刘健撂下了电话，心里很欣慰，只要刘福能接受这些新生事物，刘健就有机会让家里走的更顺一些，发展更大一些。
    任珊珊她们回来的时候，刘健正在无聊的看书，现在农村还没有有限电视，就那么几个台，刘健实在提不起看的兴趣，幸好任家还有一些老书，不知道什么时候的，还是繁体字，刘健费力的看着。刘健不喜欢学习，可很喜欢这些杂书，只要不是课本，刘健就能看下去，直到任珊珊她们进屋，刘健才回过神来。
    刘健关切的问道：“姗姗，你老师怎么样，见到你高兴坏了吧。”
    任珊珊笑笑说：“恩，老师的身体还很好，夸了我几句，还夸盈盈来着，说盈盈的成绩比我还好，一定可以考一个名牌大学。”
    刘健转头看向任盈盈问道：“是吗，想不到盈盈你的成绩这么好。”
    谁知道昨天还跟他很亲密的任盈盈，瞪了他一眼，扭头不理他。刘健一愣，这是怎么了。任珊珊脸一沉说：“盈盈，你干什么，怎么不和你姐夫说话。”
    任盈盈嘟着嘴，瞪着刘健，哼了一声，连任珊珊也不理，扭头走出了房间，刘健感到奇怪问：“姗姗，盈盈这是怎么了？”
    任珊珊好笑的说：“什么怎么了，还不是你自己惹得祸？”
    刘健愣了问道：“我？怎么可能，我一点印象也没有啊。”
    任珊珊哧哧的笑，好半天才说：“你忘了，昨天回到房间你干了什么？”
    刘健回忆了一下说：“我就记得我亲了你几口，还摸了几下，别的什么也没干啊。”
    任珊珊实在忍不住了，笑的腰都直不起来说：“你昨天亲的可不是我，摸得也不是我，呵呵，谁惹得祸谁自己去处理吧，我可不管了。”
    刘健一下傻了，不是吧，自己昨天亲的摸得都是任盈盈，自己的小姨子，想到这里既觉得不好意思，又感觉很刺激，唯一可惜的是自己喝多了，要是清醒该有多好，正在愣神的功夫，任珊珊掐了他一下。
    任珊珊笑着道：“怎么还在回味，还想再来一次？”
    刘健忙摇摇头说：“没有没有，我哪敢啊？”
    任珊珊哼了一声说：“那是我亲妹妹，你少打她的主意。”
    刘健有些不好意思，心说小姨子和姐夫不是很正常吗，嘴上却老老实实的说：“姗姗，我昨天是真喝多了，你放心我一会就去和盈盈道歉。”
    任珊珊笑笑没在说什么，拉着刘健的手出了房间，昨天之后，任珊珊变得大方了许多，拉着刘健的手也不在避讳她的父母，任父任母好像也同意了他们的关系，什么也没过问，两人拉手也当看不着。这就是刘健不理解，在任珊珊他们山村，只要摆酒就等于正式成亲了，在任母他们的眼里，刘健和任珊珊就等于结婚了，所以自然对他们的亲热视而不见。
    任珊珊拉着刘健的手道：“走，我带你去个地方。”说着拉着刘健朝村外走去，院子里刘健看到了任盈盈，任盈盈还是一点好脸色没给刘健，也是姑娘家家的，就这么让刘健夺去了初吻，还让刘健摸到胸部占尽了便宜，任谁也会生气的，怎么可能还能好好对待他。
    刘健不好意思的揉了揉鼻子，看着任盈盈发育很好的胸部，心不由一动，握着任珊珊的手，也紧了一下，任珊珊好笑的看了一眼刘健，没说什么，古怪的笑容还是让刘健惊出一身冷汗，还好任珊珊什么也没说。
    刘健跟着任珊珊也不知道她带自己去哪里，问了几次任珊珊神秘的就是不说，勾起了刘健的好奇心，出了村口，走了很远，刘健看到了一条小河，冬天了河已经冰冻了，上面很多孩子都在上面玩耍。
    任珊珊拉着刘健找了一块石头坐了下来，好在两人都从东北回来，身上带着厚衣服，并不感觉多冷。
    刘健奇怪的问：“姗姗，你就是领我到这里，看什么？”
    任珊珊笑笑说：“小健，你知道吗我小的时候，可羡慕别人家的孩子，一到放假的时候，就可以出来玩，总想偷跑出来玩，可是不行，妹妹很小，我要照顾她。”
    刘健哦了一声说：“那你可以带她一起来玩啊？”
    任珊珊摇摇头说：“我小时候，家里很困难，爸妈都要下地，平时都是我在照顾妹妹，冬天买不起煤烧，爸妈都要走很远的路去山上打柴少。家里的棉衣不过，到了冬天，没有厚衣服，为了我上学，父母给我做了一套，妹妹什么也没有，我不能冻着她。等父母出门了，我就把棉衣给妹妹穿上，带着她出来玩，我就蹲在这里看着妹妹玩，我记得冬天好冷，有一会下雪了，我冻得手都没知觉了。呵呵，可是妹妹玩的很高兴，我觉的很幸福。”
    刘健不禁被感动坏了，伸手握住任珊珊的手说：“放心，姗姗只要有我在，以后你再也不会过那样的日子。”
    任珊珊靠近刘健的怀里说：“我知道，遇见你是我这辈子最大的幸福。不过我想说的不是这件事！”
    刘健很奇怪，疑问道：“那你要说什么？”
    任珊珊坏笑道：“我想和你说说盈盈。”
    刘健不由一愣，想到那个性感的小姨子，心头不禁一热，手里也一紧，将任珊珊搂的更紧了，有点心虚的说：“说她什么，我昨天真不是故意的。”
    任珊珊在刘健的怀里笑道：“故不故意的你自己知道，我知道你的想法？”
    刘健心虚的说：“我哪有什么想法，姗姗你想多了！”
    任珊珊坏笑着说：“是吗？那谁昨晚喝多了说：小姨子的屁股蛋，姐夫的一半子。”
    刘健啊了一声，心说怎么把心里话说出来了，只好解释说：“姗姗，我那是喝多了，胡说八道，你不要当真。”
    任珊珊摇摇头说：“小健，我知道你的想法。你别担心，实际上我并不生气，这个社会什么样，这些年我都了解了。要不是碰到你，我不一定会是什么样，所以无论你做什么，我都不会生气。”
    刘健惊喜的啊了一声说：“你真的不反对。”
    接着又啊了一声，被任珊珊掐了一把，任珊珊哼了一声说：“原形毕露了吧，还说没有坏心思。”
    刘健有些不好意思，不知该说什么，任珊珊接着说了一番令刘健惊喜交加的话。
    （全文字电子书免费下载）


第四十四章 丈母娘让补补   


    全文字无广告     任珊珊低声的说：“小健，我知道你对盈盈有兴趣，可是她还是一个孩子，明年还要考大学，这个时候你要做什么，我怕影响她的高考。 ”
    刘健一下就听出了任珊珊的意思，惊喜交加的问：“你的意思是等她高考完了……”没有接着往下问，也不知道怎么说出口。
    任珊珊笑着说：“嗯，等她高考完了，我把她接到沈阳，到时你多和她接触一下，找个机会我会做做她的工作。”
    刘健一愣说：“能行吗？她不会生你的气吧，你就这一个妹妹，我可不想让你们姐妹反目。”
    任珊珊哼了一声说：“要不是为了你，我才不会做这样的事。不过我们这里也有这样的习惯，所以盈盈虽然生气的气，但是并没有说什么，但是能不能把她追到手，就看你的本事了。”
    刘健一下兴奋了起来，想到有一天可以将姐妹来，一起压在身下，说不出的激动，看着任珊珊不由的亲吻了起来，好半天才让任珊珊喘了口气。
    任珊珊推了推刘健道：“还有一件事，小健我要和你说清楚。”
    刘健笑道：“你说，你对我这么好，我都不知该怎么感谢你了。”
    任珊珊白了刘健一眼说：“小健盈盈和我不一样，我这辈子都不打算嫁人了，以后就这么跟着你，可是我不想盈盈和我一样，我希望有一天她有了喜欢的人，想离开的时候，你可以放手，不要为难她。”
    刘健迫不及待的点点头说：“你放心，我绝对不会勉强她，就算她不肯跟我，我也会供她上大学的，不为别的，就为了她是你的妹妹，是我的小姨子。”
    任珊珊点点头，欣慰的倒在刘健的怀里，两人亲密的缠绵着。任珊珊确实没说错，她的家乡十里八村内确实有这个习俗，姐夫和小姨子的风流韵事，在这里根本没有市场，因为很多家都这样，前些年还有娶不起媳妇的，哥俩娶一个的。对这些任珊珊没有像刘健想象中介意，因为越是穷困的地方，这种现象越多，有能耐的，在这里娶一个老婆，就是一头牛的价格，那些家庭条件好的，娶了姐姐之后，往往还和小姨子保持着关系，有的时候小姨子结婚了，家庭条件不好的话，还可以到姐夫家求救，这种关系往往会保持十几年甚至几十年。 全文字无广告 所以任珊珊从小就知道这些事，并没有像刘健想象中介意。而任盈盈也只是一时接受不了，过了这个劲也不会这么大反应，这就是现状，说她们愚昧也好，说他们无知也好，这种现象就是这么存在着。
    两人再回到任家的时候，刘健看任盈盈的眼神就变了，以前是偷偷摸摸的，现在则不然，光明正大的看，果然如任珊珊所说，家里人都没有介意，就连任盈盈都没有早上那么大反映了，这下刘健更是如鱼得水，有机会就到任盈盈身边献殷勤，不过他谨记着任珊珊说的话，所以没什么过分的行为。
    任珊珊看在眼里，笑在心上，实际上任珊珊也有着她自己的想法，她和刘建最初的结合就是金钱和美女的关系，好在刘建是一个感情丰富的人，没有看低她，还把她留在身边。可是任珊珊担心时间长了，刘建会对她失去兴趣，这些天的接触，让任珊珊对刘建有一个初步的了解，要想留住刘建的人，就要留住他的心，可是任珊珊怕自己做不到，总担心当初的事情，会让刘健看不起她，她就想促成刘健和任盈盈的好事，一个人留不住，两个总可以吧，而且姐妹两个，相信诱惑不是一般的大。任珊珊能考上大学，自然很聪明，短短时间，就发现了刘健对任盈盈的兴趣，这和她的目的不谋而合，自然拼命促成。
    任盈盈自热不知道姐姐的想法，可是看到姐夫总在自己身边转悠，自然有些想法，抽空找姐姐说：“姐姐，你管管姐夫啊，他总是围着我转。”
    任珊珊笑笑说：“没事，你姐夫就是个热心肠，也许他是想帮你。”任盈盈欲言又止，她知道刘健的想法不是这样，可是看着一脸幸福表情的姐姐，不知道该怎么张口。
    晚上做饭的时候，趁着刘健和任珊珊不在，偷偷的和任母说了，原以为任母会生气说说姐夫，没想到任母也是笑笑，让任盈盈缠不过，才说：“盈盈，你姐夫又不是外人，沾点便宜，就沾点没有什么大不了的，咱们村不都是这样吗？”
    任盈盈傻眼了说：“妈，你说的不是真的吧？”
    任母笑笑说：“这有什么，当初妈妈没嫁过来的时候，也没少让你姨夫占便宜，只是现在年纪大了，离得也远了，这些事自然就过去了。”
    任盈盈傻傻的说：“妈，爸爸知不知道这些事？他不生气吗？”
    任母脸红了一下说：“你爸当然知道，不过都是过去的事，你爸生哪门子气，再说谁家姑娘不是这样，当初你爸还不是和你小姨，哼算了都是过去的事了。”说着点了一下任盈盈的脑门说：“我和你说这些，不是让你瞎想的，只是告诉你，你姐夫占你点便宜就占了，只要你别轻易把身子给了他就行，过段时间你姐夫和你姐姐走了，这事就过去了，你别放在心上，也别大呼小叫的闹，让别人知道了笑话。”
    晚上吃饭的时候，任盈盈还有些傻傻的，看到刘健不坏好意的眼神，忙低下头去，再也没有了早上瞪刘健的勇气。刘健很快就发现了任盈盈的变化，偷偷的看了一眼任珊珊，心里更有低了，心想自己这个情人还真不错，这么快就把她妹妹搞定了。他哪知道，是丈母娘出马，把他小姨子搞定了。
    吃完饭，任父拿着刘健买的烟，到邻居家串门去了，以前他可没有这个心思，可是自从昨天之后，任父也成了村里的名人，他自然要出去显摆显摆。任母拉着任珊珊的手再说悄悄话，刘健看了一会电视没意思，就出了房间，打算回西屋躺一会。
    出了房间就看到正在厨房刷碗的任盈盈，刘健的眼睛不由一亮，任盈盈穿着任珊珊送的牛仔裤，翘臀富有弹性的峭立着，看的刘健热血沸腾，不知怎么的就走到了她的身后，假装关心的问：“盈盈，刷碗呢？”
    任盈盈手一抖，险些将碗掉了，头也不回的答应了一声，刘健嘿嘿笑着，从后面贴上了任盈盈的身子，小腹紧贴着任盈盈的翘臀，从身后伸出手，握着任盈盈的手说：“盈盈，姐夫帮你刷吧。”嘴上这么说，手却来回在任盈盈的小手上抚摸。
    任盈盈感到耳边传来的热气，想起今天任母说的话，身子不由软了，然后清楚的感到，身后有个火热的东西，贴在她的翘臀上，脸一红更不知怎么办好，要不是刘健从后面扶着，怕是再也站不住，手里的碗再也端不住，掉到了锅里。
    听到动静，任珊珊下地走了出来，一眼就看到刘健的姿势，看到任盈盈软绵绵的倒在刘健的怀里就知道他没干好事，白了刘健一眼说：“还不回屋，竟瞎帮忙，我帮盈盈刷，一会再去陪你。”
    刘健有些不好意思的，松开手，冲动的下身离开任盈盈的翘臀顿时感到一阵失落，不过在任珊珊的注视下，也不好意思待下去，就笑笑，离开之前在任盈盈耳边说道：“盈盈，有时间你再教教姐夫怎么刷碗的。”接着在任珊珊的瞪视下回了西屋。
    任珊珊走到任盈盈的身边，叹了口气说：“盈盈，你没事吧。”
    任盈盈脸红红的说：“姐我没事，可是姐夫他，昨天就亲了我了，今天还这样，姐你管管姐夫吧。”
    任珊珊笑笑说：“行了，你姐夫也不是外人，一会我说说他，不要太过分了。”想了一下贴在任盈盈的耳边说：“盈盈，你姐夫可能有点喜欢你，你放心我警告他了，过一阵子我们走了就好了。”
    任盈盈脸红红的点点头，没在说什么，想起姐姐说的姐夫喜欢她的话，任盈盈就有些脸红耳赤，正是少女怀春的时候，想到姐夫英俊的面孔，高大的身材，任盈盈不禁有些出神。
    回到房间任珊珊掐了一下刘健，气的说道：“不是和你说了吗，先别碰盈盈，以后有的是给你们相处的机会，你怎么这么着急。”
    刘健也很不好意思，没碰过女人，也没觉得怎么样，这几天倒好，开了荤之后，就有点控制不住自己的**。
    刘健低声的说：“还不是让你给馋的，好几天都没和我在一起了，我哪里忍得住。”
    任珊珊翻了个白眼说：“你这个色狼，我算是服你了。一会我来陪你，反正咱们的酒席已经办了，按照我们这里的习俗，咱们就等于结婚了。”
    刘健不由一乐问道：“真的，那太好了，我等你，你早点过来。”
    任珊珊脸红红的走出房间，到了东屋和任母说了几句，在妹妹异样的眼神里回到西屋，看着刘健性高彩烈的样子，气的说：“你个色狼，没看妈妈用什么眼神看我。”
    刘健才不管那么多，关上灯就在炕上胡天胡地的干了起来，东西屋之间就隔了一个厨房，晚上乡村很安静，一点点声响都能被听到，更何况刘健和任珊珊根本没控制声音，听得任母和任盈盈都面红耳赤的。
    第二天任母早上特意给刘健煮了一个鸡蛋，晚上还杀了一直老母鸡，话里话外的让刘健补补，好好保重身体，即使刘健脸皮再厚，也让丈母娘的行为搞得不好意思，反而对任盈盈的骚扰少了许多。
    


第四十五章 小姨子做小老婆   


    全文字无广告     刘健又和任珊珊在这待了几天，每天和任珊珊四处走，偶尔骚扰骚扰任盈盈，晚上在折腾折腾任珊珊，小日子倒是过得不错，直到阴历二十八，快要过年了。 
    吃完晚饭，回到房间后，刘健一手搂着任珊珊，另一只手在她的身体里游走，不一会就摸得任珊珊气喘嘘嘘，任珊珊挣扎了一下说：“小健，别天刚黑，万一一会盈盈过来呢。”
    不说还好，一说刘健越加热血沸腾，动作更加大胆了，舔着任珊珊的耳朵，任珊珊被舔的浑身一点力气也没有，反抗的力气，更加没有了，刘健紧贴着任珊珊的耳朵说：“让盈盈看看也好，我们好好给我的小姨子上一课。”
    任珊珊也仿佛受到了另样的刺激，不禁轻咬自己的嘴唇，刘健嘿嘿笑着说：“你是不是也盼着那一天。”
    任珊珊脸变得红红的，露出挣扎的神色，紧咬嘴唇一句话不说，正在刘健要更进一步的时候，门突然被打开了，任盈盈闯了进来，接着看到姐姐和刘建的亲热镜头，一下傻愣在那里，不知道怎么办好。
    刘健低头看了一眼毫不知觉的任珊珊，一个恶作剧的念头涌上心头，冲着任盈盈一个坏笑，然后解开了任珊珊的衣服，在任盈盈惊讶的目光中，一口将任珊珊的红樱桃含进了嘴里，然后两只手不断揉*搓着，任珊珊的眼神越发迷离了，无意识的发出了诱人的呻吟，听得任盈盈腿一软，蹲在了门口，刘健嘿嘿一笑，站了起来把门一关，从里面划上。然后一把将任盈盈拉起，嘴就朝着任盈盈的小嘴亲下去，在任盈盈睁大的眼睛里，吻到了上面，任盈盈张开嘴要喊，不想一下随了刘健的心意，舌头伸了进去，不断在任盈盈的嘴里舔来舔去，手上更是没放松，一下将任盈盈的内衣拉起，握住了圆圆的坚挺。刘健不由倒抽一口凉气，任盈盈的胸部没有姐姐的大，但是触感更加柔软，刘健爱不释手的握紧了。
    任珊珊发现不对了，睁开眼睛一看，刘健正在将妹妹按在炕上，上下起手，任盈盈的内衣已经被推了上去，饱满的胸部露在空气中，任盈盈还在傻傻的挣扎着，可是越是挣扎，刘健越是感到快乐，这种乐趣不可言喻。任珊珊实在看不过眼去，伸手掐了刘健一下，刘健回头看到任珊珊愤怒的目光，有些不好意思的说：“姗姗，我一时没控制住。”
    任盈盈眼泪流了下来，扑到任珊珊的怀里哭着说：“姐姐，姐夫太过分了。”
    任珊珊白了刘健一眼，刘健不好意思的往炕梢躲躲，抽了根烟，任珊珊只好在这面开导任盈盈，好在这段时间任母和任珊珊都没少说这方面的事，任盈盈只是一时接受不了，再加上在姐姐面前，自然要撒娇，好一会才将哭泣的任盈盈劝住。
    看到任盈盈不哭了，刘健又腆着脸凑了过来，靠在任珊珊的身后说：“盈盈是姐夫错了，别生气了。”嘴上是这么说，手却从任珊珊的身后伸了过去。
    三人的情势是任盈盈靠在任珊珊的怀里，任珊珊又靠在刘健的身上，刘健的手从任珊珊身边伸了过去，偷偷的有握住了任盈盈的手。任盈盈刚开始没反应过来，过了一会才发现不对，刘健的手指不停的在她手心划来划去，任盈盈吓了一跳，刚要挣扎，就被刘健紧紧握紧，怎么也挣脱不掉，任珊珊叹了口气，当成什么也没看到，好半天刘健的欲*火才压了下去，放过了任盈盈。
    任盈盈走出房间的时候，恨恨的看了刘健几眼，等她出去，任珊珊有些生气的说：“小健，不是和你说了，高考前不要碰小妹的吗？”
    刘健笑笑，将任珊珊推到在炕上，一边脱衣服，一边说：“好啦，我知道了，这不是打算走之前，尝尝滋味吗？既然你不让，我就等等，不过你可要把她看好了，我可不想让别人拔了头筹。”
    任珊珊点头答应了下来，又奇怪的问：“你要走，什么时候，我怎么不知道？”
    刘健很快将任珊珊剥了个精光，贪婪的看着任珊珊美丽性感的身体，猛的插了进去，任珊珊没有一点准备，啊的一声叫了起来，刘健一边加劲一边说：“快要过年了，我总不能再这待到过年在走吧。再说我还要去一趟杭州，这次出来本来是打算旅游的，没想到碰到了你，这是我最大的收获。”
    任珊珊眼睛一暗说：“什么时候走，我和爸爸妈妈说一声，还要收拾一下东西。”
    刘健将任珊珊的身体翻了过来，从后面干了进去，用力的冲刺，嘴上说：“说什么，你留下，我没打算带你走，过完年你再回去就行，时间来的及的话，我会来接你。”
    任珊珊刚才沉入谷底的心情，一下好了起来，才陪了父母几天，任珊珊没有待够，可是自己现在等于被刘健包养了，刘健说走的话，她没法反抗，听说让她在家过年，任珊珊越发卖力起来，拼命的讨好刘健，呻吟声也越来越大。
    另一屋的任母和任盈盈在看电视，谁想任珊珊的声音越来越大，这屋都可以听个清楚，任母啐了一声说：“这么大人也不知道，喊这么大声给谁听呢。”
    任盈盈脸一下红了起来，想到刚才进到房间里看到的情形，想到了姐夫刚才摸她的情景，让任盈盈扭捏你来，任母看到任盈盈的情形，觉得不对，小声的问：“盈盈你怎么了，是不是你姐夫？”
    任盈盈脸一红，不知道怎么说好，眼泪差点又流了下来。任母吓了一跳，难道盈盈的身子被破了，可是看着也不像啊，在任母一再逼迫下，任盈盈红着脸将刚才的事说了一遍，任母才长出了一口气，看着想不开的任盈盈的，任母把女儿搂到怀里。
    任母劝道：“盈盈，没事不要害怕，这没什么大不了的，何况你姐夫没有真的破了你的身子，说明他心里有数。”
    任盈盈不解的看着母亲，任母叹了口气道：“盈盈，女人就是那么回事，跟谁都是跟，幸运一点的呢碰上个好丈夫能过上好日子，不幸的就像我遇到了你爸过得是什么日子？要不是你姐姐有出息，你这个学早就上不下去了。可是你姐姐在外吃了多少苦，我们又怎么知道？”
    任盈盈一呆，想起了家里的现状，这几天幸福的日子差点让她忘记了过去的苦日子，想到上高中的时候不是姐姐邮寄回来的学费，怕是早已经休学在家了，村里那些不上学的女孩，很多都嫁人了，有的甚至当了孩子妈了，只有她可以无忧无虑的在学校学习。
    任母苦笑的看了一眼女儿，有些话她不想说，可是不能不说，顿了一下，让女儿接受后，又接着说：“盈盈，我知道你成绩好，能考上大学，可是要是没有你姐姐，你考上了咱们家也供不起啊。”
    任盈盈学习很好，这些事情不是不知道，只是没往哪方面考虑，点点了头，看着母亲，有着疑问。
    任母继续说：“你以为他真的是你姐夫？”
    任盈盈一呆，差点叫起来，问道：“妈，你说什么？”
    任母苦笑了一下，将一段秘辛告诉她。原来这几天任母发现女儿和刘建的关系有些不太正常，女儿有些太在意刘建的感受，甚至晚上洗脚水都给刘建打好送去，说话的时候很在意刘建的态度，生怕引起刘建的不满。
    一天趁着做饭的时候，任母一再追问下，任珊珊才将实情说出来，听到女儿这三年来每天都要出去给孩子补课挣生活费，假期去当导游去挣学费，还要省下钱给妹妹当学费，任母的眼泪都流了下来。
    最后说道为了留在大城市，要无奈的去当妓女，任母差点晕了过去，她没想到他们认为在外无比幸福的女儿，要付出这么多，幸好任珊珊选择的第一个男人就是刘健。
    刘健也许有着各种各样的缺点，但是他对任珊珊确实很好，买了这么多东西，还要给任珊珊买房子，陪着回家任珊珊过年，给她安排工作，可是这都是建立在他喜欢任珊珊的基础上。虽然以刘健的性子，以后就是不喜欢任珊珊了，这些东西也不会收回，可是经历过这些，任珊珊知道一个女人想在社会生存有多么难，想要过上好日子更是难上加难，她不想在过回原来的日子，而且她还有一个妹妹，她不想任盈盈在走上她的老路，唯一的办法就是讨好刘健，加倍对刘建好，可是当初的事情始终是一根刺，任珊珊生怕有一天刘健想起这件事，会对自己有意见。
    听了任珊珊的事，任母没有责备女儿，抱着女儿痛哭了一场，她没有恨刘健反而很感激刘健，是刘健从悬崖边上将女儿拉了回来。任母恨没有出息的任父，每天只种点地，那么多打工的，任父从来不敢去，窝窝囊囊的待在村子里。
    理解了女儿后，任母也有了另外的想法，听女儿的话就知道，刘健很难娶自己的女儿，好在村子里已经办完了喜酒，自己不说没人知道怎么回事，只要以后女儿在大城市过好了，更不会有风言风语，如何留住刘建，任母就想到了小女儿。任母的想法很简单，一个拴不住你，两个总可以吧，两个女儿都跟了你，你总不会在放任不管了吧，对男人的心思，任母很了解，年轻的时候，她的姐夫没少打她的注意，要不是她坚守最后一道防线，恐怕婚前就要被姐夫给破了身子，虽然结婚后倒地没有躲过这一劫，可是谁让家里穷呢，那些年为了女儿不得不去求他，所以任母对这些事很看得开。对于任母最重要的就是过上好日子，不在贫穷，至于两个女儿给了一个人，可能还没有名分，任母并不在意，一切都是虚的，只要生活的好就行，不能不说任珊珊某种时候受到任母很大的影响，不然不能走上那条路。
    母女二人一合计，就把小女儿给算计了，包括任珊珊的怂恿，任母的开导，实际上都是让任盈盈接受这一切，而刘健之所以胆子越来越大，不得不说和任珊珊的直接怂恿有关。
    任母今天将一切告诉任盈盈，就是让她认清事实，也不想女儿在为了这些事困扰，任盈盈还是一个小女孩，在母亲和姐姐的保护下，根本不知道这么多事，直到这时才知道姐姐为了这个家做了什么，原本对姐姐有的一丝怨恨，消失的无影无踪，对刘建的抵抗，也是消失不见了，虽然这些事还没有完全接受，可是任盈盈理解了姐姐，也明白母亲当初要和她说那些话的原因，就是为了留住姐夫。
    穷人家的孩子总是早当家，任珊珊如此，任盈盈也是如此，一夜之间就长大了，第二天看到总在自己身边转来转去的任盈盈，刘建有些纳闷，昨天那么过分，怎么今天小姨子跟没有发生过似的，还主动在自己面前晃来晃去。
    


第四十六章 我在杭州等你跳楼   


    全文字无广告     刘健走了，没有留在任珊珊家过春节，虽然这几天脸皮练得很厚了，刘健还是打算给任家留一个完整的空间，虽然自己说是任家的女婿，心里却明白自己还不是，就连怎么对待任家两姐妹，刘健都没有一个完整的想法，不过落入虎口的羊别再想逃脱，更何况任家两姐妹都那么漂亮，身材都那么好，一想起任珊珊在自己身下肆意承欢，任珊珊屡次被自己骚扰，刘健就说不出的快乐。 全文字无广告
    也许每个男人都有劣根性，只不过有权势的人敢暴露出来，也可以暴露出来，其他人只能把这种阴暗心理藏在角落，刘健也是如此。前世的他是一个没人打理的处男，做梦的时候也总想着将其他的女人压在身下狠狠折磨，可是那只是幻想。重生后刘健变了很多，但是这种心理却没有变，只是一直没有得到机会爆发，一直忙着家里的事情，改变自己的命运，没敢去迈出这一步，对着张颖和于渺因为有着前世的依恋，和亲人的介绍，所以压制住了他的**。可是到了沈阳，海阔天空之后，刘健发现自己的金钱，已经可以左右别人的命运，以前只能远观的美女，如今却在胯下呻吟，一下子刘健的**得到了最大的发泄，他根本不控制自己，也没控制自己，就如同他不断调戏任盈盈，就是因为任盈盈不会反抗，不能反抗，也不敢反抗，所以在肆无忌惮的挥斥着自己的**。如果不是答应了任珊珊，刘健一定会在任家夺去任盈盈的处女之身，即便如此，刘健也没有放过任盈盈，他知道那个女孩早晚是自己的。
    这一切变化更让刘健明白了金钱的力量，更让他加深了对金钱的**，也让他更加迫切的寻找优势项目，加速自己积累金钱的速度，一想到只要有了足够的金钱，那些什么明星，什么歌手，什么主持人都可能躺在自己的胯下，刘健的心更是一片火热，离开任家到杭州去，就是为了在杭州发展他早已看好的项目，现在就看机会能不能把握好了。
    圆通公司的老板吴文彪最近很上火，他的公司发展现在遇到了瓶颈或者说困难，如果这一关过不去，这些年打拼的基业就全都完了，可是能想的办法都想了，能借的都借了，资金还是不够用，在没有人注资，他的公司恐怕免不了破产的命运。 （全文字电子书免费下载）
    吴文彪是土生土长的杭州市康桥镇人，当然现在康桥镇已经被划入市区，他也可以说是杭州市人。浙江沿海的环境比较好，是新中国最早富起来的地区之一，又因为紧邻上海成了国家重点发展的长三角经济区，有着得天独厚的环境，又有着浓厚的商业氛围，所以作为一名修配厂工人的吴文彪在**年就下海经商，做起了倒爷，赶上国家大力发展私有经济，很快就富了起来。
    有了钱之后，吴文彪的心就大了，小打小闹已经满足不了他的愿望，考虑了许久，他将手头的全部资金都投进去，干起了老本行，开了一家汽车修配厂。这个不被人看好的行业，却随着长三角经济的高速发展被带动了起来，吴文彪的汽车修配厂给他带来了高昂的利润，成为了康桥镇上最有名的富豪。
    吴文彪有了钱之后没有满足，一家修配厂他觉得太少了，接连又开了两家，生意一如既往的火爆，在这种情况下，吴文彪有了壮大自己企业的计划，他在杭州市内做了一个调查，圈定了四十个地点，决定将汽车修配厂开成规模，可是其中需要的资金根本不是吴文彪这些年的存款可以支撑起来的，在这种情况下，吴文彪做了一个选择贷款，将自己家的房子，汽车，还有三家修配厂都抵押给银行，带了几百万出来，按照计划修建连锁店，如果按照他的计划发展下去，他确实会成为杭州的富豪，甚至可能成为福布斯排行榜上有名的富豪。
    可是一切都在一个女人出现后改变了，吴文彪是在筹建一家修配厂的时候，认识了一位叫蒋丽的年轻美女，一来二去两人就勾搭到了一起，一个有钱，一个年轻漂亮，很自然的事。很快两人就同居起来，吴文彪正在积极开拓的事业，也因为这个女人的出现发生了变化，由于是家族企业，而且吴文彪起步的时候，他的太太李莉一直跟着干，所以公司里的股份两人是一人一半。
    吴文彪和蒋丽在一起之后，就对开连锁修配厂失去了兴趣，每天陪着蒋丽旅游购物，李莉刚开始根本没有注意到老公的变化，等到她发现的时候，公司里用来发展的资金，已经被吴文彪挪走了，公司不仅没有发展的资金了，更连还银行的贷款都成了问题。可是这个时候李莉已经找不到吴文彪和蒋丽了，两个人好像凭空蒸发了。
    没有办法的李莉一个人支撑起了圆通修配厂，一直负责后勤大的李莉不得不走上了前台。直到过了元旦，吴文彪才再次出现，这个时候那个美女已经消失了。
    原来蒋丽是一个骗子，她先是利用美色接近吴文彪，然后用温情感染吴文彪那颗忙着事业的心，让他钻进了温柔乡，接着央求吴文彪带她旅游。沉浸在陷阱之中的吴文彪根本没有意识到其中的危险，就带着蒋丽到了香港旅行。
    到了香港之后，当吴文彪被人扔进地牢里的时候，还不敢相信身边的美女就是出卖他的人，被折磨了几个月，将银行里的钱都取出来之后，吴文彪才被解救出来，可是那个诈骗团伙早已潜逃到了国外，而吴文彪几百万的发展资金，已经被炸的一干二净。
    孑然一身的吴文彪回到杭州后才发现公司已经到了生死关头，银行在不停的催贷款，可是李莉想尽了办法还差了三百万，就连出售股份都没有人买，因为现在的圆通公司就是一个有着五家修配厂的空壳，根本没有偿还能力，投入进去能不能收回投资，没有人有底气，面对这个局面，吴文彪也六神无主，到处想办法借钱，出售股份，修配厂已经被冻结，银行怕吴文彪再次携款潜逃，已经禁止出售修配厂等一切非法行为。
    于是在年三十的头一天，吴文彪从杭州的高架桥上跳了下去，不过才三十六岁，留下了小他一岁的妻子李莉和十六岁的女儿吴莉莉。
    刘健之所以清楚这一切，是因为前世他曾短暂的来到过圆通公司上班，那时的圆通公司已经是浙江省最有名的汽车4s连锁店经营商，光在杭州市的汽车4s店就有六十多家，可以说杭州市每年的汽车销售份额，有三分之一在圆通公司的手上。
    刘健在圆通公司实习的时候，碰到了刚刚大学毕业的吴莉莉，那时的吴莉莉是主管刘健的销售经理，他们同在福特的4s店，因为刘健的老实稳重，很快就和吴莉莉成了好朋友，而这些都是吴莉莉在醉酒后告诉刘健的。至于圆通公司后来走出困境，是因为吴文彪的妻子李莉，在吴文彪死后，李莉变卖了所有的房产，首饰，汽车，及各种财产，加上原来从朋友那借来的款项，还清了银行的欠款。
    之后在手里只有五家修配厂的情况下，不得不出售了公司一半的股份换取资金，所有的借款也换成了股份，之后手里只有圆通公司三分之一股份的李莉，勇敢的将汽车修配厂改成了最早的修车买车一体的4s店，短短数年时间就将圆通公司发展了起来，还回收了一部分股份，重新成为了圆通公司的最大股东，接着将圆通公司发展成了杭州市的明星企业，可惜由于错过了时间和受资金的限制，始终没有走出浙江省。聊天的时候，吴莉莉不止一次的说，如果不是他父亲走错路，也许她们家也会登上福布斯排行榜。
    刘健来杭州的目的就是在最困难的时期收购圆通公司的股份，提前让圆通公司的春天到来。刘健虽然没有精力经营这家公司，可是凭借着李莉的能力，还有关键时刻的帮忙，李莉能很好的管理这家公司，相信在资金充足的情况下，完全能更早一步将市场占领，早一步走出浙江，迈向东南，有机会占领半壁江山。至于李莉会不会在公司发展好后，一脚踢开他，刘健根本不在意，因为前世在李莉发展起来后，她也是有限的回购公司的股份，对于那些帮助过她的人，一个也没有忘记，甚至有的只是借给了她很少的钱，她也年年给分红，每年给的分红都要比当初借款高的多，说明她是一个有情有义的人。
    刘健矛盾的一点就是，明天就是阴历二十九了，也就是吴文彪自杀的日子，自己到底要不要阻止这件事。刘健相信自己执着寻找的话，很可能改变吴文彪的命运，可是那样的话圆通公司还能像自己想象中发展吗？可是如果不救得话，自己怎么去面对吴莉莉，那个曾经无私帮助自己的女孩？
    矛盾中，刘健住进了杭州宾馆，离吴文彪自杀的高架桥最近的一家酒店，站在房间的窗户前，就可以看到那一条夺去人生命的高架桥。
    （全文字电子书免费下载）


第四十七章 靠，还真跳啊   


    全文字无广告     吴文彪茫然的走在杭州市的街头，悔恨像一条毒蛇，不断撕咬他早已破碎不堪的心灵，想到昨天回家妻子那陌生的眼神，吴文彪心头就是一阵绞痛，还有什么办法能拯救濒临倒闭的工厂，还有机会能挽回破碎的家庭吗？想到这些，吴文彪就感觉前面一片黑暗，好像失去了前进的勇气。 全文字无广告
    几分钟之后，吴文彪的身体有颤抖的迹象，他回来后还有一件事瞒着家人，那就是他染上了毒瘾，在香港的这段时间，他失去的不仅是金钱还有健康的身体，在香港的时候他被强制戒毒，回了杭州后面对噩梦般的处境，毒品又成了他精神的食粮，连续几天吸毒，已经让他失去了最后的勇气，想起昨天被李莉发现吸毒时冷漠的眼神，吴文彪就感到身体一阵阵寒冷。
    强忍着毒瘾，吴文彪毫无目的的前行，终于到了他生命的重点，中山高架桥。想到明年就是农历新年，追债的会将大门槛都踏破，自己又要淹没在无数人的唾液中，吴文彪就感到累，很累，累的他不想再面对这一切，他想要逃离，不想再面对这一切。
    一夜没有睡好的刘建，醒过来的时候，已经快中午了，洗把脸，突然想起了找个时间吴文彪不会已经自杀了吧，急忙跑到窗户前，顺着落地窗就看到一个中年人正走在高架桥上，走着走着，他就停在了那里，刘健知道这就是那个人。没想好怎么做的刘健，决定去和他见一面，不管怎么说也是一条生命，能阻止就阻止吧，赚钱的机会还有很多，而且活下来的吴文彪也许能重新振作。
    等到刘健绕了一个弯上了高架桥的时候，前方的人群已经围在了一起，刘健急忙挤了进去，还好吴文彪还没有跳下去，他站在桥边，整个人好像处于迷糊的状态，随时都有可能掉下去。
    刘健挤到最前面，看着这个邋遢的中年人谁能想到几个月之前，还是一个有百万资产的富豪，现在却要走上人生最后的末途。
    想了一下刘健上前一步问道：“这位大哥，有什么事你先下来，咱们聊聊，看看可不可以帮帮你。”
    周围的人群也急忙符合“快下来”“上面太危险”等等。
    吴文彪迷蒙的说：“帮我怎么帮我，我欠了几百万的外债，到处都是朝我要债的人，我够了，我受够了。 全文字无广告 ”
    刘健急忙说：“大哥，钱没了可以再挣，你人要是没了，可就一无所有了。”
    吴文彪苦笑了一下说：“哈哈，我现在就已经一无所有了。”
    说完后，吴文彪好像自杀的**更大了，眼睛直勾勾的看着高架桥下的钱塘江，刘健一看情况不好喊道：“不对，你钱没了，不是还有家人吗？”
    抬起头看了一眼刘健，吴文彪傻笑了几声说：“家人，我早就没有家人了，我早就把他们抛弃了，哪还有家人。”
    听到他这么说，周围的人群，就有低声骂他的了，听见骂声吴文彪不仅没有生气，还有解脱的快感。
    已经有人报警，警察已经在来的路上，刘健想只要拖到警察来，也许就有办法救下他。
    看到吴文彪在桥上摇摆，刘健说道：“大哥，你先下来，你欠了多少钱，我可以先借给你？”
    吴文彪好笑的看了一眼刘健说：“借我，我欠了三百多万，你能借我多少？呵呵，谢谢你了小兄弟。”
    刘健知道吴文彪是信不着他，忙说道：“我说的是真的，我家里有工厂、公司，拿出几百万还是不困难的，你先下来我们商量商量。”
    吴文彪摇摇头说：“不用了，小兄弟我知道你是个好人，可是没有用了，我已经废了，就算有钱也没用了。”
    说完脸上浮起一片异样的红色，身体紧紧的颤抖，刘健感觉不对，忙伸手去抓吴文彪，可惜来不及了，摇晃了几下，吴文彪一头栽了下去，看到吴文彪的身体，掉入江里，刘健脑袋一片空白，不知道怎么办好。
    再回复过神来的时候，发现周围来了一辆警车，几个警察正在周围打捞，询问现场情况，几个围观的群众将经过讲了一遍，并指着刘健说了什么，刘健傻傻的站在那，也不知想些什么。
    一个警察走了过来，问道：“你好，有几个问题能问问你吗？”
    刘健点点头，从迷茫中恢复了过来，叹了口气说：“警察同志，你问吧，他怎么样了？”
    警察摇摇头说：“人已经死了，从他身上找到了身份证，正在通知家属来认尸，刚才听别的目击者描述，你一直在劝自杀者，具体的方便说说吗？”
    刘健恩了一声说：“我是来杭州旅游的，昨天晚上住在了对面的宾馆。”警察往那面一看，眼神一亮，看来是有钱人啊，什么也没说，示意刘健继续。
    刘健继续说：“早上起来的比较晚，结果站在窗台上的时候，看到有一个人在桥上来回走，几次翻上栏杆，我觉得不对，就赶了过来。”
    警察插了一嘴说：“小伙子，心肠很好啊。”
    刘健叹了口气说：“过来的时候，他已将站到栏杆外了，大家一起劝他，可是他就不回来，我问了几句，他说他欠了很多欠款，没钱偿还。我劝了几句，他还是不为所动，最后我跟他说可以借钱给他，让他下来商量，可惜他还是没有听从。”
    接着犹豫了一下，警察一下就注意到了刘健的表情，问道：“还有什么别的吗？”
    刘健点点头说：“我感觉他的精神状态有些不对，跳下去的时候，我注意到他全身颤抖，脸色也不对。”
    警察听了之后，不以为然的说：“自杀的人有几个正常的，对了小伙子你可以留一会吗？”
    刘健有些意外问道：“有什么事吗？”
    警察点点头说：“你是最后接触死者的人，一会他的家属来，可能要询问一些情况，还有他有没有什么遗言之类的，没多长时间，估计一会就行。”
    刘健感到十分意外，自己还在想用什么名目和李莉接触，没想到机会这么快就送到了手上，忙同意了。
    过了大约十多分钟，一个三十多岁的女人，穿着一身工厂的工作服，赶了过来。刘健站在离尸体不远的地方，没有勇气过去看，一个人愣愣的不知在想什么，没有注意到李莉到了。
    李莉看着陌生而又熟悉的面孔，百感交集不知说些什么好，眼泪早就流干了，一滴也流不出来了，旁边的警察感觉很意外，很少有这样的女性，在面对自己丈夫的尸体的时候，竟然这么镇定，要不是已经确定尸体是她的丈夫，还以为两个人是陌生人。李莉默默的在文件上签名，然后走到一旁，看着别人处理现场。
    一个警察走到了李莉的身边，说了什么，接着指着刘健，李莉点点头，然后朝刘健走了过来。这一早上发生的事，已经超过了刘健的预计，他没想到自己见到了吴文彪，却没有救下他来，没有改变既定的命运，直到面前出现一个穿着蓝色工作服的女人。
    李莉没想到丈夫最后见到的人是这么一个年轻的小伙子，刘健虽然长得高高大大的，但是嘴上的胡须，幼稚的脸庞看起来都不是很大。
    李莉伸出手来：“你好，我叫李莉是他的妻子，听警察说了你劝了他很久，真的谢谢你了。”
    刘健看着后世在开会的时候才有一会见一面的女强人，现在一点都看不来，只有着一脸的忧愁，还有着令人心碎的悲伤。
    刘健苦笑的摇摇头说：“可是我到底没有救下来他，我跟他说了可以借钱给他，让他下来好好商量，他好像不相信我，其实我真的能帮到他，可惜啊。”
    李莉眼睛一亮，涌起一阵希望，张张嘴想说什么，又不知怎么开口。
    刘健也没在说什么，过犹不及的道理，刘健很清楚，自己只不过萍水相逢，自然不能表现的太过热心，将吴文彪最后说的话，和各种情形描述了一遍，听到吴文彪那不正常的颤抖，还有异样的血色时，刘健注意到李莉眼神中的厌恶，知道这其中可能还有别的秘密，不过刘健没有问。
    讲述完一切好，刘健告辞道：“李小姐没什么事我就走了，你还有很多事要处理，我再回宾馆补个觉，明天就新年了，今天经历这样的事，我实在是没想到。”
    李莉点点头，然后不经意的问道：“小兄弟还不知道你叫什么名字呢，有时间我要去感谢你。”
    刘健摇摇头说：“不用了，我是来杭州旅游的我叫刘健，住在对面的杭州宾馆。”想了一下像是犹豫了一下，拿出一张名片递了过去。
    刘健说：“上面有我的电话，我听你先生说你们碰到困难了，实在不行的话你可以打我的手机。”
    李莉看着手中的名片，上面写着刘氏工业有限公司副总经理，刘氏房地产开发有限公司副总经理，深深的看了面前的年轻人一眼，李莉没有说什么，但是心里生气了一片希望。
    （全文字电子书免费下载）


第四十八章 女人你要求我！   


    全文字无广告     刘健回到宾馆后茫然的躺在床上，刚才经历过的事情，像是电影般的在他的脑子里过了一遍，仔细回想了一下，自己没有做错什么事，心安理得的躺在床上，打开了电视，眼睛虽然盯着电视，心思却完全不在上面。
    刘健想的是刚才和李莉的接触，今天见到的李莉还没有女强人的风采，不过那不紧不慢的态度，还是给刘健留下了深刻的印象。
    李莉不过三十五岁的年纪，正是一个女人最为成熟的时候，有别于东北女人，杭州的女人的个头普遍不高，李莉也不过一米六的身高，有着江南女人的优点，皮肤白嫩，虽然穿着工作服，可是看起来别有一番风味。
    想了一会，刘健不由苦笑，自从沈阳占有了任珊珊之后，自己怎么看到漂亮女人第一想法就是把对方搞到床上去，自己可是来办正事的，这次投资有着百倍的收益，可不能因为自己的色心影响了投资的计划。
    李莉回到修配厂之后，关上门一个人趴在桌子上放声大哭，虽然对那个男人完全失望了，已经决定只要度过这关就和他离婚，可也没想到他会走上绝路。没有爱情，可是生活在一起十几年，对吴文彪还是有着亲情，要不是如此，她又何必忙里忙外，想办法挽救濒临倒闭的企业，可惜自己这么坚持换来的是什么，他竟然甩手而去，他到时死个一干二净，自己和女儿怎么办。
    圆通公司实际上最危险的就是贷款，只要贷款还清，李莉相信凭借这些修配厂可以很快回笼资金，何况虽然连锁店没有干成，可是很多地方都已经租下来了，这些地方利用好了也会是一笔很大的收入，问题是这一关怎么挺过去。
    吴文彪自杀的事情，没有瞒过那些人，原本借钱给李莉的人得到消息后，也跑来要钱了，幸好银行放假，不然这个年不用过了，李莉忙碌了一下午将债主打发走，等到晚上结账的时候，李莉发现修配厂这面已经没什么钱了，工人的工资李莉都给开了，下午来要债的，很多也把钱取走了，看着一干二净的账目，李莉恨死吴文彪了，你什么时候死不行，非要这个时候，这不是把圆通公司推向深渊吗？李莉开始怀疑自己还能不能让这个公司气死复活，已经到了山穷水尽的地步了，李莉发现现在自己也无路可走了。
    回到家后，看到趴在桌子上哭的女儿吴莉莉，李莉走了过去抱住了女儿，吴莉莉半年来也从一个什么都不懂的女孩子，长大了，家里面临的困难她也很清楚，原以为这一切都会过去，家里也会像以前那样温暖，可是今天梦碎了，爸爸死了，要债的人天天都到家里来，看着那些人的目光，吴莉莉吓坏了，这个小女孩唯一能做的就是哭泣。 全文字无广告 李莉没有劝女儿，她想让女儿勇敢的面对这一切，因为以后就要母女两人相依为命了。
    吴莉莉睁大了眼睛，泪水止不住的流问：“妈妈，我们是不是要搬走了，今天下午张叔叔来说，在不还钱就要把房子收走，还说了很多难听的话。”
    李莉眼神当中闪过一道狠色，接着又无奈的消失，说：“莉莉，咱家欠他们钱，没钱还的话就要把房子给他们，不过莉莉不要怕，一切都会过去的。”
    吴莉莉彷徨无措的说：“妈妈，我害怕，他们说再不还钱的话，就要把我抓走，妈妈怎么办我们怎么办，爸爸都是向什么人借的钱？”
    李莉苦笑了一下，她也没想到，吴文彪回来后竟然像高利贷借了五十万，短短的一个月这笔钱就花完了，李莉一直在奇怪这笔钱干什么了，直到她发现吴文彪竟然在吸毒，在家里这么困难的时刻，他竟然借高利贷去吸毒，李莉对吴文彪已经哀莫大于心死了，原本这个债务和李莉是没什么关系的，可是吴文彪这么一死，这笔钱又转移到了他们母女的身上，高利贷不是别的钱，李莉知道这笔钱要是不赶紧还清的话，她们母女很快就会被吞的渣子都不剩，可是怎么还，现在她的一举一动都会放在有心人的眼里，根本不可能暗中将这笔钱还掉。
    好不容易将女儿哄睡着，李莉已经累的一身汗，整个下午到晚上，李莉什么东西也没吃，靠在客厅里的沙发里，脑子里不停的想着各种办法，可是一条出路也没想出来。手无意识的伸到兜里，拿了一盒烟出来，自从吴文彪带着别的女人跑了之后，李莉养成了抽烟的习惯，习惯的点了一根烟，不小心从兜里掉了一个东西出来，李莉拿起一看，一下闪过希望的光芒。名片上写着刘氏工业有限公司副总经理刘健。
    李莉暗自想，那个年轻人肯定很有钱，住在杭州宾馆，这个时间出来旅游，虽然不知道是哪里人，可是有一种气度，而且劝过吴文彪不让他自杀，还说可以帮助他，这么想来这个年轻人应该是一个有钱人家的公子哥，出来玩来了，心还很商量。可是一想到自己几百万的资金缺口，他肯答应吗？他家里能同意吗？
    想了许久李莉也没有头绪，咬咬牙：死马当做活马医吧，万一他答应了呢。想到这，李莉拿起了明白，照着上面的手机号打了过去。
    接到李莉的电话，刘健不由喜上眉梢，他正在杭州的南山路，这里酒吧很多，刘健到酒吧到不是为了喝酒，只是初尝女人滋味的他，晚上没有女人，有些孤枕难眠，就想出来碰碰运气，还能不能碰到像任珊珊那样的女人，正在他找寻猎物的时候，李莉的电话打了过来。
    李莉站在杭州宾馆的大厅里，等刘健回来。过了一会儿，李莉就看到一辆奥迪停在了宾馆门口，接着就看到刘健走了下来，车子被酒店的服务员开去停车场了。
    进了大厅，刘健一眼就看到一身白色衣服的李莉，想来吴文彪死了，李莉是在给守孝，女人穿孝白里俏，亮丽的大厅里，李莉这一身孝服，太扎眼了，再加上杏眼含泪，不知道引起了多少的关注。
    刘健急忙上前说：“李小姐，这么晚了你怎么来了，不在家处理好大哥的身后事。”
    李莉苦笑了一下说：“小兄弟，我们换个地方说。”
    刘健点点头，那到我的房间吧，看到李莉犹豫的目光，就说道：“我住的是套房，那里的环境比较好，在大厅里你这身衣服太扎眼了。”
    李莉无奈何的点点头，穿这身孝服，李莉是有意的，就是为了引起刘健的同情心，她将刘健当成了初出茅庐的小孩子，不知道自己碰上的确实一头老狐狸。
    进了刘健住的套房，李莉不由深吸了一口气，这么大的套房，一天的租金就要几千块，看来刘健比自己想象的还要有钱，刘健带着李莉来到了会客厅，到酒柜后面，拿了一瓶红酒，两个杯子，给两人都到了半杯。
    刘健没有说话，喝了一口红酒，露出过瘾的表情说：“刚才去酒吧，可惜开车，不敢喝酒，可把我馋死了。”
    李莉没说什么，拿起酒杯也喝了一口，酒是新开的，杯子也是当着她的面拿出来的，李莉相信没有什么问题，而且今天一天的事太突然，她也有点醉酒浇愁的意思。
    喝了几口酒，李莉的心事好像放开了，将家里发生的事徐徐道来，刘健虽然听过一次，不过那次对吴文彪根本没有什么印象，而且是吴莉莉在讲述，不免有些情况她不清楚，比如吴文彪借了五十万的高利贷，比如吴文彪吸毒，这些刘健以前都不知道，听了这些，刘健更加佩服面前这个女人，面对这种情况，这个女人是怎么挺过来的。刘健不由倒抽一口凉气，这么厉害的女人自己真能遥控的了吗？
    想起吴莉莉当初说李莉没有全部收回股份，真的是因为感恩吗，还是有别的想法，还有吴莉莉总说那些对他们好的最后怎么样，当初得罪她们的，落井下石的那些人，后来是什么样子，好像吴莉莉一次也没说。看着面前这个女人眼中一闪而逝的狠厉眼神，刘健有些犹豫，自己不会被卖了吧，面前好像一个吃人不吐骨头的白骨精。
    刘健回身拿了一瓶人头马，给自己到了一杯，喝了下去，胆气不由一状，不就是一个女人嘛，自己还摆弄不了她，再说自己是为了挣钱，只要有股份等着分红就行，大不了等公司发展起来，把股票甩卖了，几百倍的利润值得搏一把。
    刘健故作为难的说：“你比我大我叫你一声李姐吧，你这个情况我想了一下，要想解套的话，最少要四百万的资金吧。”
    李莉摇摇头说：“不用那么多，只要有三百万就够，我打算把首饰房子汽车都卖了，估计可以卖出一百万。”
    刘健叹口气摇摇头说：“李姐你要是把这些都卖了的话，我估计后借给你钱的人也要着急了，再说没有房子，你住哪里去？”
    李莉张了张嘴，不知道说什么好，心里沉入谷底，四百万陌生人凭什么借给你。
    刘健也点起一根烟抽了几口，透过香烟的迷雾看着李莉说：“李姐，这笔钱我有，可是我们萍水相逢，我凭什么借给你。而且就算借给你，你又用什么做抵押，出了空壳的圆通公司你还有什么？”
    说完，刘健就抽起香烟，等着李莉回话，刘健要做的就是将李莉打进绝望的深渊，在一把拉上来，相信大起大落之后，李莉会感恩他，相当长一段时间内，不会有什么背叛的行为，只要公司发展起来，刘健相信就算为了她自己的生活，她也会好好干。
    刘健看到李莉的眼神在愤怒、绝望、悲哀中徘徊的时候，很奇怪，要你公司的股份至于这么为难你吗？
    只是刘健忘了一件事，一个女人在求一个男人的时候，孤男寡女的在一个房间，然后那个男人问女人你能给我什么，这种暗示实在是太